<Abdomen_segment
L'abdomen est la partie du corps situe en arrire du thorax. Il est qualifi de segment lorsqu'il semble dcoup, divis en plusieurs segments.
<Amnios
Mince enveloppe, produisant le liquide amniotique, situe autour de l'embryon de certains animaux vertbrs.
<Arborescent
Une fougre arborescente ressemble  un arbre notamment par ses grandes dimensions.
<Cphalothorax
Partie antrieure du corps des araignes comportant la tte et le thorax o sont fixes les pattes.
<Charognard
Animal se nourrissant des cadavres en dcomposition d'autres animaux.
<Chlicre
Crochet buccal pouvant tre venimeux.
<Chlorophylle
Ce pigment vert des vgtaux chlorophylliens absorbe la lumire et permet la photosynthse. Il existe plusieurs sortes de chlorophylles, nommes a ,b, c, ou d.
<Chloroplastes
Les chloroplastes sont des organites situs dans le cytoplasme des cellules de vgtaux chlorophylliens. Ils contiennent de la chlorophylle. Ils sont le sige de la photosynthse.
<Choane, choanes
Les choanes sont des narines internes. Les fossettes olfactives (narines externes) s'ouvrent ventralement et entrent en communication avec la cavit buccale par les choanes. L'air est inspir au niveau des narines externes qui ont alors un double rle, repiratoire et olfactif.
<Chromatographie
Technique permettant de sparer les diffrentes substances chimiques contenues dans un mlange.
<Cuticule
Couche impermable recouvrant l'piderme de vgtaux. Chez les animaux, la cuticule est une sorte de carapace entourant tout le corps de l'animal.
<Elytres
Ailes antrieures rigides recouvrant les ailes postrieures souples.
<Espce_pionnire
Premire espce colonisant un milieu jusqu'alors dpourvu de vie (exemple : mur nouvellement construit, le volcanique mergeant de l'ocan)
<Espce_tapissante
Vgtal se multipliant et s'talant sur le sol.
<Estran
Partie du littoral situe entre les hautes mers et les basses mers.
<Fentre_mandibulaire
Ouverture situe sur la face latrale de la mandibule.
<Feuilles_Caduques/persistantes
Les vgtaux  feuilles caduques perdent leurs feuilles  certaines saisons, gnralement en automne en climat tempr (exemple : chne), tandis que les vgtaux  feuilles persistantes conservent leurs feuilles toute l'anne (exemple : sapin).
<Frayer
Pondre des oeufs, en parlant des poissons.
<Gamte
Cellule reproductrice mle ou femelle.
<Gele_royale
Scrte par les abeilles nourricires pour nourrir les jeunes larves d'ouvrires, les reines adultes, et alimentation exclusive des larves de reines.
<Grain_de_pollen
Elment reproducteur mle des conifres, des plantes  fleurs et du Gingko permettant la formation du gamte mle.
<Gramines
Les gramines sont des plantes gnralement herbaces, aux fleurs peu apparentes et aux grains en pis (exemples : les crales comme le bl, les herbes des prairies,...).
<Herbace
Qui a la consistance de l'herbe.
<Hydrophobe
Se dit d'une substance que l'eau ne mouille pas et qui repousse les molcules d'eau.
<Imputrescible
Qui ne pourrit pas.
<Infra_littoral
Cette zone situe tout en bas de l'estran est presque toujours immerge.
<Larve_vermiforme
Larve en forme de ver.
<Limbe_foliaire
Partie membraneuse de la feuille.
<Lugol
Ce ractif colore l'amidon et ses drivs en bleu-noir .
<Ovule
Organe reproducteur femelle des conifres, des plantes  fleurs et du Gingko permettant la formation du gamte femelle. L'ovule fcond forme la graine.
<Palette_natatoire
Appendice terminal largi et aplati.
<Pdipalpe
Patte-mchoire permettant d'attraper, de tenir, la nourriture.
<Phycorythrine
Ce pigment se rencontre dans les algues rouges.
<Pigment
Substance responsable de la couleur d'une plante.
<Plante_siliceuse
Plante poussant sur des terrains siliceux.
<Plasmodesme
Canal trs fin, qui traverse la paroi des cellules ; deux cellules voisines peuvent tre relies par des plasmodesmes.
<Rameau
Petite branche d'arbre.
<Rostre
Partie de la carapace ressortant lgrement entre les yeux, ou pice buccale de certains insectes.
<Sole_du_pied_de_l'escargot
Face infrieure du pied de l'escargot, en contact avec le sol, lui permettant de ramper.
<Sporange
Organe abritant les spores.
<Spore
Cellule qui assure la propagation des mousses, des fougres et des champignons et qui en germant assure leur prennit.
<Squelette_externe
Sorte de carapace entourant tout le corps de l'animal (cuticule).
<Stomate
Cet organe microscopique se situe gnralement sur la face infrieure des feuilles. Il est travers par un minuscule orifice et il permet les changes gazeux entre la plante et l'air.
<Supra_littoral
Cette zone est situe tout en haut de l'estran.
<Tarse
Extrmit de la patte de certains insectes.
<Tentacule
Appendice allong, mou et mobile, de certains animaux (exemple : la pieuvre)
<Thorax
Cette partie du corps, situe entre l'abdomen et la tte, porte les appendices locomoteurs (pattes, ailes).
<Tourbire
Marcage, gisement de tourbe. La tourbe se forme  partir de la dcomposition des vgtaux.
<Tourelle

<Vertbres_cervicales
Vertbres situes en haut de la colonne vertbrale, au niveau du cou.
