Cinq semaines en ballon (Jules Vernes)

Le pays, aride, desséché, fait d'une terre argileuse qui se fendillait à la chaleur, paraissait désert ; ça et là, quelques traces de caravanes, des ossements blanchis d'hommes et de bêtes, à demi rongés, et confondus dans la même poussière. 

Après une demi-heure de marche, Dick et Joe s'enfonçaient dans une forêt de gommiers, l'oeil aux aguets et le doigt sur la détente du fusil. On ne savait pas à qui on aurait affaire. Sans être un rifleman, Joe maniait adroitement une arme à feu.

« Cela fait du bien de marcher monsieur Dick, et cependant ce terrain là n'est pas trop commode, fit-il en heurtant les fragments de quartz dont il était parsemé. »

Kennedy fit signe à son compagnon de se taire et de s'arrêter. Il fallait savoir se passer de chiens, et, quelle que fût l'agilité de Joe, il ne pouvait avoir le nez dun braque ou d'un lévrier. 

Dans le lit d'un torrent où stagnaient encore quelques mares, se désaltérait une troupe d'une dizaine d'antilopes. Ces grâcieux animaux, flairant un danger, paraissaient inquiets ; entre chaque lampée, leur jolie tête se redressait avec vivacité, humant de ses narines mobiles l'air au vent des chasseurs. 

Kennedy contourna quelques massifs, tandis que Joe demeurait immobile ; il parvint à portée de fusil et fit feu. La troupe disparut en un clin d'oeil ; seule, une antilope mâle, frappée au défaut de l'épaule, tombait foudroyée. Kennedy se précipita sur sa proie. 

C'était un blawe-bock, un magnifique animal d'un bleu pâle tirant sur le gris, avec le ventre et l'intérieur des jambes d'une blancheur de neige. 

« Le beau coup de fusil ! s'écria le chasseur. C'est une espèce très rare d'antilope, et j'espère bien préparer sa peau de manière à la conserver. 

- Par exemple ! Y pensez-vous, monsieur Dick ! 

- Sans doute ! Regarde donc ce splendide pelage. 

- Mais le docteur Fergusson n'admettra jamais une pareille surcharge. 

- Tu as raison, Joe ! Il est pourtant fâcheux d'abandonner tout entier un si bel animal ! 

- Tout entier ! non pas, monsieur Dick ; nous allons en tirer tous les avantages nutritifs qu'il possède, et, si vous le permettez, je vais m'en acquitter aussi bien que le syndic de l'honorable corporation des bouchers de Londres. 

- A ton aise, mon ami ; tu sais pourtant qu'en ma qualité de chasseur, je ne suis pas plus embarrassé de dépouiller une pièce de gibier que de l'abattre. 

- J'en suis sûr, monsieur Dick ; alors ne vous gênez pas pour établir un fourneau sur trois pierres ; vous aurez du bois mort en quantité, et je ne vous demande que quelques minutes pour utiliser vos charbons ardents. 

- Ce ne sera pas long, répliqua Kennedy. » 

Il procéda aussitôt à la construction de son foyer, qui flambait quelques instants plus tard. 

Joe avait retiré du corps de l'antilope une douzaine de côtelettes et les morceaux les plus tendres du filet, qui se transformèrent bientôt en grillades savoureuses. 

« Voilà qui fera plaisir à l'ami Samuel, dit le chasseur. 

- Savez-vous à quoi je pense, monsieur Dick ? 

- Mais à ce que tu fais, sans doute, à tes beefsteaks. 

- Pas le moins du monde. Je pense à la figure que nous ferions si nous ne retrouvions plus l'aérostat. 

- Bon ! quelle idée ! tu veux que le docteur nous abandonne ? 

- Non ; mais si son ancre venait à se détacher ? 

- Impossible. D'ailleurs Samuel ne serait pas embarrassé de redescendre avec son ballon ; il le manoeuvre assez proprement. 

- Mais si le vent l'emportait, s'il ne pouvait revenir vers nous... 

- Voyons, Joe, trêve à tes suppositions ; elles n'ont rien de plaisant. 

- Ah ! Monsieur, tout ce qui arrive en ce monde est naturel ; or, tout peut arriver, donc il faut tout prévoir... »

En ce moment un coup de fusil retentit dans l'air. 

« Hein ! fit Joe. 

- Ma carabine ! je reconnais sa détonation. 

- Un signal ! 

- Un danger pour nous ! 

- Pour lui peut-être, répliqua Joe. 

- En route ! »

Les chasseurs avaient rapidement ramassé le produit de leur chasse, et ils reprirent le "chemin" en se guidant sur des brisées que Kennedy avait faites. L'épaisseur du fourré les empêchait d'apercevoir le Victoria, dont ils ne pouvaient être bien éloignés. 

Un second coup de feu se fit entendre. 

« Cela presse, fit Joe. 

- Bon ! encore une autre détonation. 

- Cela m'a l'air d'une défense personnelle. 

- Hâtons-nous. »

Et ils coururent à toutes jambes. Arrivés à la lisière du bois, ils virent tout d'abord le Victoria à sa place, et le docteur dans la nacelle. 

« Qu'y a-t-il donc ! demanda Kennedy. 

- Grand Dieu ! s'écria Joe. »













