Candide (Voltaire)

Comment Candide fut élevé dans un beau château...

Il y avait en Westphalie, dans le château de M. le baron de 
Thunder-ten-tronckh, un jeune garçon à qui la nature avait donné les 
moeurs les plus douces. Sa physionomie annonçait son âme. Il avait le 
jugement assez droit, avec l'esprit le plus simple ; c'est, je crois, 
pour cette raison qu'on le nommait Candide. 

Les anciens domestiques de la maison soupçonnaient qu'il était fils de 
la soeur de monsieur le baron et d'un bon et honnête gentilhomme du 
voisinage, que cette demoiselle ne voulut jamais épouser parce qu'il 
n'avait pu prouver que soixante et onze quartiers, et que le reste 
de son arbre généalogique avait été perdu par l'injure du temps.

Monsieur le baron était un des plus puissants seigneurs de la Westphalie, 
car son château avait une porte et des fenêtres. Sa grande salle même 
était ornée d'une tapisserie. Tous les chiens de ses basses-cours 
composaient une meute dans le besoin ; ses palefreniers étaient ses 
piqueurs ; le vicaire du village était son grand aumônier. 

Ils l'appelaient tous monseigneur, et ils riaient quand il faisait des contes. 

Madame la baronne, qui pesait environ trois cent cinquante livres, 
s'attirait par là une très grande considération, et faisait les honneurs 
de la maison avec une dignité qui la rendait encore plus respectable. 

Sa fille Cunégonde, âgée de dix-sept ans, était haute en couleur, fraîche, grasse, appétissante. Le fils du baron paraissait en tout digne de son père. 

Le précepteur Pangloss était l'oracle de la maison, et le petit Candide 
écoutait ses leçons avec toute la bonne foi de son âge et de son caractère. 

Pangloss enseignait la métaphysico-théologo-cosmolonigologie. 
Il prouvait admirablement qu'il n'y a point d'effet sans cause, et que, dans 
ce meilleur des mondes possibles, le château de monseigneur le baron 
était le plus beau des châteaux et madame la meilleure des baronnes possibles. 

« Il est démontré, disait-il, que les choses ne peuvent être autrement : car, tout étant fait pour une fin, tout est nécessairement pour la meilleure fin. Remarquez bien que les nez ont été faits pour porter des lunettes ; aussi avons-nous des lunettes. Les jambes sont visiblement institués pour être chaussées, et nous avons des chausses. Les pierres ont été formées pour être taillées et pour en faire des châteaux ; aussi monseigneur a un très beau château : le plus grand baron de la province doit être le mieux logé... »




















