Le Guet-Apens par Louis Noir

Aussi, à cette heure, n'était-il pas prudent de s'aventurer sans armes dans les rues désertes, encore moins sur les quais, près de la Saône qui garde si longtemps les noyés dans les enlacements de ses longues herbes. 

Rien d'étonnant donc à ce qu'une bande, ayant évidemment dessein de se livrer à une attaque violente, fut cachée dans cette allée noire de la maison du quai de l'Archevêché. 

Ces hommes, à coup sûr, avaient des intelligences dans la maison même, car, de temps à autre, une porte intérieure donnant sur l'allée, s'ouvrait sans bruit et une voix demandait très-bas 

« Ne voit-on rien ? 

- Non, répondait un des individus placés en embuscade. 

- N'entend-on rien ? 

- Rien. 

- Elle viendra, pourtant ! affirmait la voix ; elle doit aller à un rendez-vous et passer par ici. 

- Du moment où c'est sûr, patientons. 

- Surtout, reprenait la voix, ne manquez pas de m'appeler, si vous entendez des bruits de pas. Je ne veux pas de méprise. 

- Entendu ! disait laconiquement un grand gaillard, maigre, efflanqué, ayant toutes les allures d'un chat de gouttière. »

Et la porte se refermait pour se rouvrir bientôt, et la voix répétait les mêmes questions, suivies des mêmes réponses. 

Dans l'allée, quand le questionneur impatient était rentré, les hommes de l'embuscade causaient entre eux à voix basse. 

Ces individus, qui avaient des façons de parler trop Croix-Rousse, pour être de vrais mariniers, semblaient éprouver des scrupules et des inquiétudes. 

« La femme sera accompagnée, disait l'un. Elle criera. 

- L'homme la défendra ! 

- Le temps de les "ficeler" et il viendra quelqu'un. 

- Et si, par hasard, une patrouille de la garde nationale passe, nous serons pincés. 

- Et si nous sommes pincés, ça ira loin. »

Une voix dit : 

« Imbéciles ! »

On se tut. 

C'était l'homme de haute taille, le chef de la bande évidemment, qui venait de lancer cette apostrophe avec une conviction profonde et fortement accentuée. 

Cette troupe devait être disciplinée, puisque personne n'osait protester contre cette appellation humiliante. 

« Imbéciles ! » répéta le chef. 

Et il reprit, procédant avec l'ordre et la méthode des esprits supérieurs 

« Primo, nous sommes nombreux et nous avons nos gourdins. 

- On défend de s'en servir ! dit une voix avec l'accent des faubourgs de Paris ; on veut qu'on dévalise la femme sans lui faire de mal. Nous avons des gourdins, mais c'est comme si nous n'en avions pas, ah !... 

- Toi, la Ficelle, dit le chef, tu as toujours des objections à faire, et tu vois midi à quatorze heures. On n'a pas défendu absolument d'utiliser les gourdins, on a recommandé d'en user le moins possible et seulement si le vieux se débattait trop. 

- Ah ! c'est un vieux. 

- Oui ! de plus, c'est un bedeau. 

- Sans te commander, chef, est-on bien sûr que c'est un donneur d'eau bénite ? demanda la Ficelle avec une insistance prouvant qu'il était le seul de toute la bande qui osât faire des observations. 

- Puisque je te le dis. Est-ce que je vous dore jamais la pilule, moi ? est-ce que je blague jamais, moi ?

- Si c'est un rat d'église, dit la Ficelle avec satisfaction, on pourra, en effet, sauter dessus sans être obligé de l'étourdir d'un coup de bâton ; c'est lâche, ces bêtes à bon Dieu. 

- Pourtant, dit le chef, s'il se débattait par trop, s'il criait, on pourrait user du gourdin sans en abuser. La consigne est bien simple : assommez au besoin, ne tuez pas. 

- Et la femme ? demanda la Ficelle, qui paraissait s'intéresser au sexe. 

- La femme ! c'est mon affaire. Il faut de la délicatesse. Je l'étrangle légèrement et je la bâillonne. 

- Dites donc, chef, est-elle jolie ? 

- On le suppose. 

- Vous ne l'avez pas vue ? 

- Non ! Mais on la verra. 

A l'un de ses hommes qui causait à voix basse avec son voisin, le chef ordonna rudement : 

- Gueule-de-Loup et vous autres tous, du silence maintenant. 

Tous obéirent. Cette bande évidemment se composait d'hommes très accoutumés les uns aux autres, très camarades puisqu'ils s'étaient donné à tous des sobriquets, habitude de voleurs et de mouchards. 

Le silence s'était fait profond. Bientôt le quart après dix heures sonna. 
















