LECTEUR.EXE de Gérard LE DU   

Comme son nom l'indique, LECTEUR.EXE est un logiciel 
de lecture, destiné à la fois au formateur qui
l'utilisera pour évaluer les performances de 
lecture d'apprenants, et au particulier soucieux
d'apprécier ses performances dans ce domaine.

La version 2.0 de LECTEUR.EXE, compilée en 32 bits, ne 
fonctionne pas sous Windows 3.1.

La partie paramétrage est masquée à l'élève ; 
on y accède lorsque l'on a affiché la boîte de dialogue 
A Propos : il suffit alors d'appuyer sur la touche de 
fonction F12. 

Sur le disque après installation vous devez trouver les 
fichiers suivants :

- LECTEUR.EXE (le moteur de l'application) 
- LICENCE.TXT (contrat de licence freeware)
- LECTEUR.TXT (fichier d'explication)
- LECT_AIDE.CHM (fichier d'information)
- LECT.SCO (fichier d'enregistrement des scores)
- LECT.DAT (fichier d'enregistrement des paramètres)
- LECT.PWD (fichier d'enregistrement du mot de passe : PROF par défaut)
- LECT_XX.TXT (fichiers de textes à lire)
- QCM_XX.TXT (fichiers correspondant de questions)

Ces deux derniers types de fichiers peuvent être édités et modifiés 
en fonction des besoins du lecteur.
Si vous modifiez le texte LECT_12.TXT correspondant au niveau 12
du logiciel, vous modifierez également QCM_12.TXT correspondant
aux questions. Ces deux types de fichiers étant au format texte,
un simple éditeur de texte comme NotePad suffit.

Pour fonctionner, ces fichiers doivent se trouver dans 
le même répertoire, celui choisi au moment de l'installation.

Ce logiciel est distribuée en Freeware ; autrement dit, 
c'est un graticiel que vous pouvez communiquer librement
à vos relations. 
S'il vous convient, envoyez-moi un e-mail à l'adresse ci-dessous, 
ça me ferait plaisir.

Je vous demande simplement de ne pas dissocier ces fichiers. 
Merci de me faire part de vos remarques et suggestions 
d'améliorations, ou simplement d'entrer en contact à 
l'adresse suivante :

                        gerard.ledu@free.fr

Cordialement.
