Le cordonnier habite une ville d'Autriche.
Le cordonnier habite une ville d'Allemagne.
Le cordonnier habite une ville d'Alsace.
2
Le cordonnier a de moins en moins de clients.
Le cordonnier a de plus en plus de clients.
Le cordonnier a toujours autant de clients.
1
Le cordonnier a un costume rouge.
Le cordonnier a un costume vert.
On ne connaît pas la couleur du costume du cordonnier.
3
Le cordonnier est trop fatigué pour finir les chaussures.
Le cordonnier a trop faim pour pouvoir finir les chaussures.
Il est trop tard pour qu'il puisse finir les chaussures.
3
Il vend la belle paire de chaussures cinq pièces d'or.
Il vend la belle paire de chaussures trois pièces d'or.
On ne sait pas exactement combien il vend cette paire.
1
Il vend facilement les chaussures car elles sont très souples.
Il vend facilement les chaussures car elles sont très belles.
Il vend facilement les chaussures car elles sont à la mode.
2
Désormais, toute la ville porte ses chaussures.
Désormais, les trois quart de la ville porte ses chaussures.
Désormais, la moitié de la ville porte ses chaussures.
3
Le cordonnier et sa femme se cachent derrière l'armoire.
Le cordonnier et sa femme se cachent derrière la porte.
On ne sait pas où ils se cachent.
1
La femme fait des sous-vêtements de laine pour les nains.
La femme fait des sous-vêtements de lin pour les nains.
La femme fait des sous-vêtements de coton pour les nains.
2
Les nains sortent de derrière la fenêtre.
Les nains sortent de derrière la plinthe.
Les nains sortent de derrière la porte.
2