Dick et Joe sont dans un pays humide.
Dick et Joe sont dans un pays froid.
Dick et Joe sont dans un pays aride.
3
Dick manie adroitement une arme à feu.
Joe manie adroitement une arme à feu.
Le texte ne dit rien à ce sujet.
2
Près d'une mare se trouve une dizaine de girafes.
Près d'une mare se trouve une dizaine d'antilopes.
Près d'une mare se trouve une dizaine de buffles.
2
Dick est le chasseur.
Joe est le chasseur.
Samuel est le chasseur.
1
L'animal tué est bleu pâle.
L'animal tué est vert pâle.
L'animal tué est gris vert.
1
Joe découpe un jambon.
Joe découpe les oreilles.
Joe découpe des côtelettes.
3
Le ballon est fixé avec des pierres.
Le ballon est fixé avec une ancre.
On ne sait pas comment est fixé le ballon.
2
Dick aime bien les suppositions de Joe.
Dick n'apprécie guère les suppositions de Joe.
On ne sait pas ce qu'en pense Dick.
2
Dick et Joe entendent un coup tiré par un fusil.
Dick et Joe entendent un coup tiré par un pistolet.
Dick et Joe entendent un coup tiré par une carabine.
3
Samuel tire sur des lions.
Samuel tire sur des éléphants.
On ne sait pas sur quoi tire Samuel.
3