Les cailloux du Petit Poucet sont blancs.
Les cailloux du Petit Poucet sont noirs.
On ne précise pas la couleur des cailloux.
1
L'autruche est contente.
L'autruche est triste.
L'humeur de l'autruche n'est pas précisée.
1
L'autruche trouve qu'elle a des plumes magnifiques.
L'autruche trouve qu'elle a des pattes magnifiques.
L'autruche trouve qu'elle a un estomac magnifique.
3
L'autruche a mangé trois cloches.
L'autruche a mangé deux douzaines de coquetiers.
L'autruche a mangé une salade et son saladier.
3
Les parents aiment bien l'autruche.
Les parents n'aiment pas l'autruche.
On ne sait pas si les parents aiment l'autruche.
3
L'autruche n'aime pas la mère de Poucet.
L'autruche aime bien la mère de Poucet.
On ne dit pas si l'autruche aime la mère de Poucet.
1
La mère battait Poucet.
La mère ne battait jamais Poucet.
On ne sait pas si la mère battait Poucet.
1
L'autruche apprécie le père de Poucet.
L'autruche n'apprécie pas le père de Poucet.
On ne dit pas si l'autruche apprécie le père de Poucet.
2
Poucet aime l'humour des adultes.
Poucet n'aime pas l'humour des adultes.
On ne sait pas si Poucet apprécie l'humour des adultes.
2
Poucet et l'autruche font du bruit en partant.
Poucet et l'autruche partent discrètement.
Poucet et l'autruche partent en trottant.
1