Le chat va cacher un pot de confiture.
Le chat va cacher un pot de saindoux.
Le chat va cacher un pot de miel.
2
Ils cachent le pot dans le confessional de l'église.
Ils cachent le pot sous l'autel de l'église.
L'histoire ne dit pas où est caché le pot dans l'église.
2
Le premier filleul dont parle le chat est blanc avec des taches noires.
Le premier filleul dont parle le chat est blanc avec des taches rousses.
Le premier filleul dont parle le chat est blanc avec des taches marron.
3
Volemiettes est le nom des filleuls du chat.
Volemiettes est le nom des filleuls de la souris.
Volemiettes est le nom des parents du chat.
2
Le prénom du premier filleul est "Miparti".
Le prénom du deuxième filleul est "Miparti".
Le prénom du troisième filleul est "Miparti".
2
La souris a une robe gris foncé.
La souris a une robe gris clair.
On ne connait pas la couleur de la robe.
1
La souris fait la vaisselle.
La souris fait les lits.
La souris fait le ménage.
3
Les prénoms inventés par le chat font rire la souris.
Les prénoms inventés par le chat attristent la souris.
Les prénoms inventés par le chat inquiètent la souris.
3
Dans l'église, le pot avait disparu.
Dans l'église, le pot était vide.
Dans l'église, le pot n'était plus à sa place.
2
A la fin, le chat dévore la souris.
A la fin, le chat offre un nouveau pot à la souris.
A la fin, le chat quitte la souris.
1