Les deux princesses sont nées dix ans après Riquet à la Houppe.
Les deux princesses sont nées huit ans après Riquet à la Houppe.
Les deux princesses sont nées six ans après Riquet à la Houppe.
2
L'aînée qui est très belle est très maladroite.
La cadette qui est très laide est très maladroite.
Aucune des deux n'est très maladroite.
1
Riquet à la Houppe rencontre par hasard la belle princesse.
Riquet à la Houppe cherchait à rencontrer la belle princesse.
On ne sait pas si Riquet à la Houppe cherchait à la voir.
2
D'après le prince, plus on a d'esprit plus on pense en avoir.
D'après le prince, plus on a d'esprit plus on pense en manquer.
D'après le prince, moins on a d'esprit plus on pense en avoir.
2
La cadette se réjouit que sa soeur ait de l'esprit.
La cadette est indifférente au fait que sa soeur ait de l'esprit.
La cadette n'est pas bien aise que sa soeur ait de l'esprit.
3
Plus on a d'esprit et plus on a de peine à choisir un époux.
Plus on a d'esprit et plus il est aisé à choisir un époux.
Moins on a d'esprit et plus on a de peine à choisir un époux.
1
Les rôtisseurs ont une queue de loup sur l'oreille.
Les rôtisseurs ont une queue de pie sur l'oreille.
Les rôtisseurs ont une queue de renard sur l'oreille.
3
La princesse dit à Riquet qu'il a eu raison de lui donner de l'esprit.
La princesse dit à Riquet qu'il a eu tort de lui donner de l'esprit.
La princesse ne parle pas de cela.
2
Riquet convainc la princesse en lui expliquant le don de la fée.
Riquet convainc la princesse en lui disant son amour.
Riquet ne convainc pas la princesse.
1
La cadette va épouser un très beau prince.
La cadette reste vieille fille.
L'histoire ne dit rien sur l'avenir de la cadette.
3