L'histoire se passe près du Rhône.
L'histoire se passe près de la Saône.
On ne sait pas où ça se passe.
2
Un homme de la bande est placé à l'intérieur de la maison.
Ils sont tous à l'extérieur de la maison.
On ne sait rien sur ce sujet.
1
Les individus sont des mariniers.
Ce ne sont pas des mariniers.
On ne sait pas si ce sont des mariniers.
2
Ils guettent une femme.
Ils guettent un homme.
Ils guettent un enfant.
1
La personne guettée est seule.
Elle est accompagnée par un homme.
Elle est accompagnée par une femme.
2
Les malfaiteurs ont des couteaux.
Les malfaiteurs ont des pistolets.
Les malfaiteurs ont des gourdins.
3
Le bedeau est jeune.
Le bedeau est vieux.
On ne sait rien sur son âge.
2
Les malfaiteurs ont des surnoms.
Les malfaiteurs détestent les surnoms.
L'histoire ne dit rien à ce sujet.
1
Les malfaiteurs ne s'entendent pas du tout.
Les malfaiteurs sont bon camarades.
On ne sait rien sur leurs relations.
2
L'histoire s'interrompt au petit matin.
L'histoire s'interrompt l'après-midi.
L'histoire s'interrompt dans la soirée.
3