La petite souris vit dans un champ de blé doré.
La petite souris vit dans un champ de blé noir.
On ne sait pas quelle est la couleur du blé.
2
Elle aperçoit une noisette dans l'herbe.
Elle aperçoit une noisette sur la terre.
Elle aperçoit une noisette dans les feuilles sèches.
3
La noisette roule sous des racines.
La noisette roule sous une pierre.
On ne sait pas où roule la noisette.
1
Souricette arrive dans la chambre d'un nain.
Souricette arrive dans la cuisine d'un nain.
Souricette n'arrive pas à entrer chez le nain.
1
Le nain a de petits souliers rouges.
Le nain a un bonnet rouge.
Le nain a une culotte rouge.
2
Le nain achète la noisette.
Le nain vole la noisette.
Le nain rend la noisette à Souricette.
2
Le nain donne à manger à Souricette.
Le nain ne lui donne pas à manger.
L'histoire ne dit rien sur les repas de Souricette.
3
Souricette trouve la noisette dans un tiroir.
Souricette trouve la noisette dans un placard.
On ne sait pas où est la noisette.
2
Souricette met la noisette dans sa poche.
Souricette met la noisette dans son petit sac.
Souricette met la noisette dans sa bouche.
3
La noisette contenait un collier.
La noisette contenait une bague.
La noisette contenait une broche.
1