La reine est heureuse après la naissance de son enfant.
La reine se lamente après la naissance de son enfant.
L'histoire ne dit pas ce que pense la reine.
2
L'âne veut apprendre le violon.
L'âne veut apprendre le clavecin.
L'âne veut apprendre le luth.
3
L'âne s'en va après une dispute.
L'âne s'en va après avoir vu son visage.
On ne sait pas pourquoi l'âne s'en va.
2
L'âne part avec un compagnon.
L'âne part tout seul.
On ne sait pas s'il a un compagnon.
1
Il arrive chez un vieux roi et une vieille reine.
Il arrive chez un vieux roi et un prince.
Il arrive chez un vieux roi et un princesse.
3
L'âne veut manger avec les gens de service.
L'âne veut manger avec les soldats.
L'âne veut manger avec le roi.
3
L'âne mange et boit salement.
L'âne mange et boit proprement.
L'histoire ne dit pas comment il mange et boit.
2
L'âne est triste et ne veut pas la moitié du royaume.
L'âne est triste et ne veut pas la main de la princesse.
On ne sait pas pourquoi l'âne est triste.
1
A la lueur d'une chandelle, le roi voit un jeune homme dans le lit.
A la lueur du feu, le roi voit un jeune homme dans le lit.
A la lueur de la lune, le roi voit un jeune homme dans le lit.
3
Le roi enterre la peau d'âne.
Le roi brûle la peau d'âne.
Le roi vend la peau d'âne.
2