Le renard est respecté à cause de sa force.
Le renard est respecté à cause de sa sagesse.
On ne sait pas pourquoi il est respecté.
2
Le chat aborde le renard avec circonspection.
Le chat aborde le renard avec prudence.
Le chat aborde le renard avec amabilité.
3
Le renard est un personnage orgueilleux.
Le renard est un personnage modeste.
Le renard est un personnage cordial.
1
Le renard demande au chat ce qu'il mange.
Le renard demande au chat ce qu'il boit.
Le renard demande au chat ce qu'il sait faire.
3
Le chat a peur des chiens.
Le chat n'a pas peur des chiens.
On ne sait pas si le chat a peur des chiens.
1
Le chat sait grimper aux arbres.
Le chat ne sait pas grimper aux arbres.
On ne sait pas si le chat sait grimper aux arbres.
1
Le renard explique qu'il craint les chiens.
Le renard explique qu'il ne craint pas les chiens.
Le renard ne dit rien concernant les chiens.
2
Le renard dit qu'il est rusé.
Le renard ne dit pas qu'il est rusé.
Le renard dit qu'il n'est pas rusé.
1
Un chasseur arrive avec deux chiens.
Un chasseur arrive avec trois chiens.
Un chasseur arrive avec quatre chiens.
3
Le chat encourage le renard.
Le chat se moque du renard.
Le chat plaint le renard.
2