Candide est le fils du baron.
Candide est le fils de la soeur de Monsieur le Baron.
Candide est le fils de la soeur de Madame la Baronne.
2
Candide avait l'esprit simple.
Candide avait l'esprit pur.
On ne sait rien sur l'esprit de Candide.
1
Le baron était un seigneur du Palatinat.
Le baron était un seigneur autrichien.
Le baron était un seigneur de Westphalie.
3
Madame la baronne était très grande.
Madame la baronne était petite.
On ne sait rien de la taille de la baronne.
3
La fille du baron s'appelle Cunégonde.
La fille du baron s'appelle Artémise.
On ne connaît pas le prénom de la fille.
1
Le fils du baron a dix-sept ans.
On ne connaît pas l'âge du fils du baron.
Le baron n'a pas de fils.
2
Pangloss est le nom du précepteur.
Candide n'écoute pas le précepteur.
Candide n'a pas affaire au précepteur.
1
Pour Pangloss le château pourrait être plus beau.
Pour Pangloss la baronne est une mauvaise femme.
Pour Pangloss le monde est le meilleur possible.
3
Pangloss était plutôt vieux.
Pangloss était plutôt jeune.
On ne sait pas l'âge de Pangloss.
3
Pangloss enseignait que le nez est fait pour se moucher.
Pangloss enseignait que le nez est un organe décoratif.
Pangloss enseignait que le nez est fait pour porter des lunettes.
3

