Il s'agit d'un conte indien.
Il s'agit d'un conte australien.
Il s'agit d'un conte créole.
3
Compère Lapin épie derrière un rocher.
Compère Lapin épie derrière un buisson.
Compère Lapin épie derrière un arbre.
2
L'Éléphant fait une proposition à la Baleine.
La Baleine fait une proposition à l'Éléphant.
On ne nous dit pas lequel lance le premier une proposition.
2
Le lapin a un gros tambour.
Le lapin a un petit tambour.
Le lapin a un tambour de taille indéfinie.
1
Le lapin va d'abord trouver l'Éléphant.
Le lapin va d'abord trouver la Baleine.
On ne sait pas lequel il va voir en premier.
2
La corde est attachée autour des cornes de la vache.
La corde est attachée autour de la queue de l'Éléphant.
La corde est attachée autour de la trompe de l'Éléphant.
3
L'Éléphant pense pouvoir tirer une vache enfoncée jusqu'aux cornes.
L'Éléphant pense pouvoir tirer dix vaches.
L'Éléphant pense pouvoir tirer vingt vaches.
3
L'Éléphant amène la Baleine au bord du rivage.
La Baleine amène l'Éléphant au bord du rivage.
La Baleine amène l'Éléphant au fond de l'eau.
2
La Baleine mugit.
La Baleine rugit.
La Baleine trompette.
1
La corde se détacha.
La corde cassa.
La corde s'allongea.
2