Une cigogne a emporté l'enfant en haut d'un arbre.
Un oiseau de proie a emporté l'enfant en haut d'un arbre.
On ne sait pas qui a placé l'enfant en haut d'un arbre.
2
L'enfant est découvert par un chasseur.
L'enfant est découvert par un bûcheron.
L'enfant est découvert par un garde forestier.
3
Madelon et Dénichet s'aiment très fort.
Madelon et Dénichet s'aiment un peu.
Madelon et Dénichet ne s'aiment guère.
1
La vieille Suzon va une fois au puits avec deux seaux.
La vieille Suzon va deux fois au puits avec un seau.
La vieille Suzon va plusieurs fois au puits avec deux seaux.
3
Dénichet promet à Madelon qu'il l'aimera toujours.
Dénichet promet à Madelon qu'il ne la quittera jamais.
Dénichet promet à Madelon qu'il lui obéira toujours.
2
Madelon était très belle.
Madelon n'était pas très belle.
L'histoire ne dit pas si Madelon était belle.
3
Dénichet est transformé en rosier.
Madelon est transformé en rosier.
Dénichet est transformé en rose.
1
La vieille Suzon est une sorcière.
La vieille Suzon est une méchante fée.
On ne sait rien de précis sur la vieille Suzon.
3
Dénichet est transformé en canard.
Madelon est transformé en canard.
La vieille Suzon est transformé en canard.
2
Cette histoire est un conte de Grimm.
Cette histoire est un conte de Perrault.
Cette histoire est un conte de Maupassant.
1
