Mme Anserre faisait des vers et des romans.
Mme Anserre faisait des vers et des contes.
Mme Anserre faisait des vers et des nouvelles.
3
On la compare à une étoile.
On la compare à une comète.
On la compare à un soleil.
2
Les jours de réception on sert une tarte.
Les jours de réception on sert une brioche.
Les jours de réception on sert une galette.
2
Les amis de Madame se réunissent dans une galerie.
Les amis de Monsieur se réunissent dans une galerie.
On ne sait pas où ils se réunissent.
1
Monsieur avait étudié superficiellement l'agriculture.
Monsieur avait étudié profondément l'agriculture.
On ne précise pas comment Monsieur avait étudié.
2
Au début, la brioche était découpé par Monsieur.
Au début, la brioche était découpé par des "laboureurs".
Au début, la brioche était découpé par des membres de "l'Académie".
3
Couper la brioche était un symbole.
Couper la brioche ne signifiait rien.
L'histoire n'en parle pas.
1
On se moque du néophyte qui coupe la brioche.
On est jaloux du néophyte qui coupe la brioche.
On marque de la considération pour le néophyte qui coupe la brioche.
3
Le jeune homme consulte le mari à propos d'agriculture.
Le jeune homme consulte le mari à propos de poésie.
Le jeune homme consulte le mari à propos de politique.
1
C'est Baptiste qui désormais coupera la brioche.
C'est Madame Anserre qui désormais coupera la brioche.
L'histoire ne dit pas qui désormais coupera la brioche.
3