L'aîné était brimé par le cadet.
Le cadet était le plus fort.
Le cadet était brimé par son aîné.
3
A la mort du père, ils partagèrent l'héritage.
A la mort du père, l'aîné prit tout l'héritage.
A la mort du père, le cadet prit tout l'héritage.
2
Le cadet demande un peu de riz à l'aîné.
Le cadet demande un peu d'argent à l'aîné.
Le cadet n'a besoin de rien.
1
Le cadet part à la chasse.
Le cadet part à la pêche.
Le cadet va faire des courses.
2
Le cadet achète une meule.
Le cadet va faire moudre du grain.
Le cadet trouve une meule.
3
La meule moud ce que l'on veut.
La meule moud du sel.
On ne sait pas ce qu'elle moud.
2
Le cadet donne un coup de pied pour arrêter la meule.
Il ne sait pas arrêter la meule.
Il la retourne pour l'arrêter.
3
La meule apporte la richesse dans la maison du cadet.
La meule en fait n'apporte rien au cadet.
On ne sait pas si la meule lui est utile.
1
L'aîné vole la meule.
L'aîné emprunte la meule.
L'aîné se moque de la meule.
2
L'ainé donne un coup de pied pour arrêter la meule.
Il casse la meule pour l'arrêter.
Il la jette dans l'eau.
3
