Le roi a plusieurs filles.
Le roi n'a qu'une fille.
On ne sait pas combien il a de filles.
1
La fille du roi perd un ballon en or.
La fille du roi perd une balle en or.
La fille du roi perd une bille en or.
2
Elle promet des diamants à la grenouille.
Elle promet sa couronne à la grenouille.
Elle promet à la grenouille d'être sa compagne.
3
La fille du roi attend la grenouille.
La fille du roi part en courant.
L'histoire ne dit pas ce qu'elle fait.
2
La grenouille monte sur les genoux du roi.
La grenouille monte sur les genoux de la princesse.
La grenouille monte sur la table.
3
La grenouille mange avec la fourchette de la princesse.
La grenouille mange avec la cuillère de la princesse.
L'histoire ne précise pas ce détail.
3
Le roi rappelle que la grenouille a aidé la princesse dans le besoin.
Le roi rappelle que la grenouille a aidé la princesse dans le chagrin.
Le roi rappelle que la grenouille a aidé la princesse dans le malheur.
2
La princesse pose la grenouille dans un coin de la chambre.
La princesse pose la grenouille au milieu de la chambre.
La princesse pose la grenouille sur le lit.
1
Une méchante fée avait jeté un sort au prince.
Une méchante sorcière avait jeté un sort au prince.
On ne sait pas exactement qui avait jeté un sort au prince.
2
Les époux partent avec un attelage de quatre chevaux blancs.
Les époux partent avec un attelage de quatre chevaux noirs.
Les époux partent avec un attelage de huit chevaux blancs.
3