Il s'agit d'une fable de La Fontaine.
Il s'agit d'une fable de Florian.
Il s'agit d'une fable de Perrault.
3
La matière de l'histoire : une aune de saucisse.
La matière de l'histoire : une aune de boudin.
La matière de l'histoire : une toise de boudin.
2
Le héros : un pauvre paysan.
Le héros : un pauvre cordonnier.
Le héros : un pauvre bûcheron.
3
Le personnage s'appelle Blaise.
Le personnage s'appelle Jean.
On ne connaît pas son nom.
1
Il trouve le Ciel trop ingrat.
Il trouve le Ciel trop cruel.
Il trouve le Ciel trop injuste.
2
Le bûcheron embrasse sa falourde.
Le bûcheron embrasse sa balourde.
Le bûcheron embrasse sa palourde.
1
La femme est contente du premier souhait.
La femme est furieuse du premier souhait.
On ne sait pas ce qu'elle en pense.
2
Il pensa faire tout bas le souhait d'être neuf.
Il pensa faire tout bas le souhait d'être boeuf.
Il pensa faire tout bas le souhait d'être veuf.
3
Fanchon aurait aimé être reine.
Fanchon aurait aimé être princesse.
On ne sait pas ce qu'elle aurait voulu.
1
Le bûcheron et sa femme mangent le boudin.
Le bûcheron et sa femme jettent le boudin.
L'histoire ne le dit pas.
3