Désiré garde les moutons.
Désiré garde les cochons.
L'histoire ne dit pas ce que garde Désiré.
3
Désiré quitte la ferme au bout d'un an.
Désiré quitte la ferme au bout de trois ans.
On ne sait pas quand il quitte la ferme.
2
Le fermier ne le paie pas beaucoup.
Le fermier le paie bien.
Le fermier ne le paie pas du tout.
1
Désiré rencontre une vieille femme.
Désiré rencontre un vieil homme.
Désiré rencontre un enfant.
2
Désiré donne un écu à un mendiant.
Désiré donne trois écus à un mendiant.
Désiré ne donne rien.
2
Le mendiant récompense Désiré.
Le mendiant punit Désiré.
L'histoire ne dit pas ce que fait le mendiant.
1
Désiré obtient un arc magique.
Désiré obtient une fronde magique.
Désiré obtient un lance-pierres magique.
3
Désiré s'endort à l'ombre d'un chêne.
Désiré s'endort à l'ombre d'un arbre quelconque.
Désiré ne s'endort pas.
1
Désiré est condamné à la prison.
Désiré est condamné à mort.
Désiré est condamné à l'exil.
2
Les juges accordent une dernière volonté à Désiré.
Les juges ne lui accordent pas de dernière volonté.
On ne sait pas si les juges lui accordent une dernière volonté.
1
