Grand Claus est plus grand que Petit Claus.
Grand Claus et Petit Claus ont la même taille.
On ne sait rien sur leur taille.
2
Petit Claus s'égare dans la forêt parce qu'il fait nuit.
Petit Claus s'égare dans la forêt parce qu'il y a du brouillard.
Petit Claus s'égare dans la forêt à cause d'un ouragan.
3
Petit Claus s'abrite dans un hangar couvert de tuiles.
Petit Claus s'abrite dans un hangar couvert d'ardoises.
Petit Claus s'abrite dans un hangar couvert de chaume.
3
Le sacristain va manger du brochet.
Le sacristain va manger du sandre.
Le sacristain va manger du gardon.
1
La fermière est un femme bien honnête.
La fermière est hypocrite.
On ne le sait pas.
2
Petit Claus emporte une caisse qui contient la peau de cheval.
Petit Claus emporte une caisse qui contient le sacristain.
Petit Claus emporte une caisse qui contient la fermière.
2
Grand Claus abat ses chevaux avec une bêche.
Grand Claus abat ses chevaux avec un couteau.
Grand Claus abat ses chevaux avec une hâche.
3
Petit Claus met la grand-mère dans son lit pour tromper Grand Claus.
Petit Claus met la grand-mère dans son lit pour la réchauffer.
Petit Claus met la grand-mère dans son lit sans raison précis.
2
L'aubergsite frappe la grand-mère avec un verre.
L'aubergsite frappe la grand-mère avec une bouteille.
L'aubergsite frappe la grand-mère avec une poêle.
1
L'apothicaire croit que Grand Claus est un assassin.
L'apothicaire croit que Grand Claus est fou.
L'apothicaire croit que Grand Claus est un menteur.
2