On parle du baron des Rapots.
On parle du baron des Lavots.
On parle du baron des Ravots. 
3
Le baron aime lire.
Le baron n'aime pas lire.
On ne sait pas s'il aime lire.
1
Le baron n'aime pas les histoires coquines.
Le baron aime les histoires coquines.
On ne dit pas quelles histoires aime le baron.
2
Le baron, paralysé, tire des pigeons d'argile.
Le baron, paralysé, tire de vrais pigeons.
Le baron, paralysé, tire des bécasses.
2
Le valet s'appelle Nestor.
Le valet s'appelle Émile.
Le valet s'appelle Joseph.
3
On raconte chaque année l'histoire d'un lièvre manqué.
On raconte chaque année l'histoire d'un lapin manqué.
On raconte chaque année l'histoire d'un perdreau manqué.
2
Un orateur a tué sept perdrix.
Un orateur a tué six perdrix.
Un orateur a tué toute une compagnie de perdrix.
1
Le soir chacun mangeait une bécasse entière.
Le soir chacun mangeait une tête de bécasse.
Le soir chacun mangeait une bécasse sans la tête.
3
Le baron désigne un orateur en faisant tourner son couteau.
Le baron désigne un orateur en faisant tourner sa fourchette.
Le baron désigne un orateur en faisant tourner une tête de bécasse.
3
Le gagnant doit chanter une chanson.
Le gagnant doit raconter une histoire.
Le gagnant doit payer le repas.
2