{\rtf1\mac\ansicpg10000\cocoartf824\cocoasubrtf410
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset77 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset77 Helvetica-Oblique;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\margl1440\margr1440\margb1800\margt1800
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\sa240\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\up0 \nosupersub \ulnone \outl0\strokewidth0 \strokec0 Aide phylog\'8fne pour la collection 'phylomnhn'\
Cette collection d'organismes est tir\'8ee de l'atelier 
\f1\i \expnd0\expndtw0\kerning0
Initiation \'88 la phylog\'8enie par l'anatomie compar\'8ee des vert\'8ebr\'8es
\f0\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 propos\'8e par le Mus\'8eum national d'Histoire naturelle aux enseignants du secondaires et \'88 leurs classes de terminale scientifique.\
Apr\'8fs plusieurs \'8evolutions, l'\'8echantillonnage actuel permet la classification phylog\'8en\'8etique de sept Amniotes (Homme, Loup, Varan, Gavial, T\'8etras, Arch\'8eopt\'8eryx, Drom\'8eosaure) compar\'8es entre eux et \'88 une Grenouille (groupe ext\'8erieur) sur la base de l'observation et de l'analyse de 7 caract\'8fres \'88 deux \'8etats.\
Le choix des taxons r\'8esulte de plusieurs contraintes. Il devait autant que possible permettre la r\'8eexploitation en classe par l'enseignant en servant de conduit aux grandes questions \'8evolutives, int\'8egrer le plus possible d'organismes connus des \'8etudiants, et enfin poss\'8eder dans la galerie d'anatomie compar\'8ee et de pal\'8eontologie du mus\'8eum des repr\'8esentants permettant l'observation ais\'8ee des caract\'8fres. Ainsi cet \'8echantillon permet d'aborder la place de l'homme dans l'arbre du vivant, la nature dinosaurienne et l'\'8evolution des Oiseaux, l'\'8etonnant groupe des Archosaures, la non-validit\'8e syst\'8ematique des reptiles\'c9 en faisant intervenir des fossiles c\'8el\'8fbres comme l'Arch\'8eopteryx et le Drom\'8eosaure (les fameux 
\f1\i \expnd0\expndtw0\kerning0
Velociraptor
\f0\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 de Jurassique Park sont des Dromaeosauridae) et des organismes bien connus (l'\'8etudiant "sent" mieux le plan d'organisation d'un Vert\'8ebr\'8e T\'8etrapode s'il est expliqu\'8e \'88 partir de sa propre anatomie et de celle d'un animal familier \'d1 le Chien domestique servant d'image famili\'8fre au Loup). On notera l'absence de repr\'8esentants de taxons pourtant fascinants du point de vue \'8evolutif, comme les Serpents et les Tortues. La raison en est que ces organismes pr\'8esentent de nombreux caract\'8fres d\'8eriv\'8es qui "effacent" ou parfois contredisent les \'8etats de caract\'8fres n\'8ecessaires \'88 l'exercice. Ceci ne pose pas de probl\'8fme au professionnel arm\'8e de la th\'8eorie et rompu \'88 la pratique, mais a toutes les chances d'\'8ebranler, voire d'induire en erreur l'\'8etudiant auquel on se propose d'expliquer la th\'8eorie sur la base d'un exemple appliqu\'8e.\
Le choix des caract\'8fres se fonde principalement sur la facilit\'8e d'observation et le respect de ce que les syst\'8ematiciens actuels consid\'8frent comme des partages d'\'8etats d\'8eriv\'8es de caract\'8fres, signes de parent\'8e commune exclusive. Certaines formulations d'\'8etats de caract\'8fres peuvent sembler biscornues, mais elles sont non-ambigu\'91s, permettent de se ramener au cas le plus simple (2 \'8etats) et \'8evitent de r\'8eclamer \'88 l'\'8etudiant des observations simples mails illogiques, telle l'absence d'une structure.\
Caract\'8fre 1 : Le cou permet d'argumenter le regroupement des Amniotes (avec Phylog\'8fne).\
Caract\'8fre 2 : La fourchette permet d'argumenter le regroupement des Oiseaux.\
Caract\'8fre 3 : La marche sur trois orteils centraux (patte th\'8eropode) permet d'argumenter le regroupement des Th\'8eropodes (le sous-groupe de Dinosaures comportant les Tyrannosaures, Allosaures et autres Compsognathus). Ce groupe pourra aussi \'90tre appel\'8e Dinosaures, mais il faudra signaler que cette patte n'est pas partag\'8ee par l'ensemble des Dinosaures. Des caract\'8fres du bassin peuvent \'90tre utilis\'8es pour argumenter leur regroupement.\
Caract\'8fre 4 : Le pouce opposable est ici un \'8etat d\'8eriv\'8e qui n'est poss\'8ed\'8e que par l'Homme. Sans partage avec un autre organisme, il n'est le signe d'aucune parent\'8e. Simplement il permet d'expliquer que l'\'8evolution se fait aussi le long des branches terminales de l'arbre, et que la notion de caract\'8fre d\'8eriv\'8e partag\'8e est d\'8ependante de l'\'8echantillonnage taxinomique (on peut demander aux \'8etudiants ce que deviendrait ce caract\'8fre avec plusieurs Primates).\
Caract\'8fre 5 : La fen\'90tre mandibulaire permet d'argumenter le regroupement des Archosaures. Ce caract\'8fre n'est cependant pas observable sur le fossile de l'Arch\'8eopteryx, ce qui provoque une incertitude (cod\'8e '?'). Cette difficult\'8e volontaire illustre la nature parcellaire de l'information fossile et permet d'expliquer la notion de parcimonie, puisque sortir l'Arch\'8eopteryx des Archosaures co\'9ete plus de pas que l'y laisser (contradiction des caract\'8fres 2 et 3). Cette position permet aussi de 'pr\'8edire' ce que serait l'\'8etat du caract\'8fre s'il \'8etait observable. Il est en effet plus parcimonieux de pr\'8edire que l'Arch\'8eopteryx poss\'8fde une fen\'90tre mandibulaire que de poser l'hypoth\'8fse de sa disparition sans preuve.\
Caract\'8fre 6 : La quille ventrale des vert\'8fbres cervicales permet d'argumenter le regroupement des Sauropsides. Comme pour le caract\'8fre 5, les quilles ne sont pas observables sur le fossile de l'Arch\'8eopt\'8eryx (incertitude, cod\'8ee '?'). Les m\'90me explications s'appliquent.\
Caract\'8fre 7 : L'h\'8et\'8erodontie sert ici \'88 argumenter le regroupement des Mammif\'8fres. Les Oiseaux actuels ne poss\'8edant pas de dents, ce caract\'8fre est inapplicable au T\'8etras (cod\'8e '\'d1'). L'inapplicabilit\'8e n'est pas de m\'90me nature que l'incertitude. On ne peut d\'8ecider de l'\'8etat de quelque-chose qui n'existe pas. L\'88 encore le principe de parcimonie s'applique : dans le doute, il est plus parcimonieux de laisser le T\'8etras l\'88 o\'9d il est. Tout d\'8eplacement contredit des caract\'8fres et engendre des pas \'8evolutifs superflus. D'un point de vue pratique, il suffit \'88 l'\'8etudiant de regrouper Le Loup et l'Homme qui sont les seuls \'88 pr\'8esenter sans \'8equivoque l'\'8etat d\'8eriv\'8e de ce caract\'8fre.}