<?XML Version="1.0">
<nidocument>
<nicomment>
LabVIEW error file
</nicomment>
<nierror code="-1074388991">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62001) 希望する状態になる前に、待機または通知関数のﾀｲﾑｱｳﾄで時間切れになりました。ｿﾘｭｰｼｮﾝﾀｲﾑｱｳﾄのﾊﾟﾗﾒｰﾀ値を増加します。ｹｰﾌﾞﾙ接続とﾘﾓｰﾄﾃﾞﾊﾞｲｽの操作を確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388990">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62002) NI-CANﾄﾞﾗｲﾊﾞで内部のｴﾗｰが発生しました。説明はWindows ﾌｫﾙﾀﾞ内(通常 C:\Windows)のNicanErr.txtのﾌｧｲﾙにあります。ｿﾘｭｰｼｮﾝ:  NicanErr.txt ﾌｧｲﾙをﾅｼｮﾅﾙｲﾝｽﾂﾙﾒﾝﾂのﾃｸﾆｶﾙｻﾎﾟｰﾄにまでｲｰﾒｰﾙまたはﾌｧｯｸｽにてお送りください。
</nierror>
<nierror code="-1074388989">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62003) ObjName ﾊﾟﾗﾒｰﾀには、基本的な構文上のｴﾗｰがあります。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: 名前に無効な文字がなく、Open機能で指定された構文を使用していることを確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388988">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62004) 関数パラメータが無効です。解決方法: 関数の記述を呼んで、各パラメータに有効な値を入力します。
</nierror>
<nierror code="-1074388987">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62005) 1つ以上のプロパティ（属性）が無効です。このｴﾗｰは属性を設定する (1つの不当な値)、 または初期化する/構成する (1つ以上の不当な)で発生することがあります。解決方法: プログラマ用レファレンスを参照して各プロパティの値を確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388986">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62006) ｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄは別のｱﾌﾟﾘｹｰｼｮﾝで既に開いています。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: 一度に1つのｱﾌﾟﾘｹｰｼｮﾝのみがｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄを使用して、ｱﾌﾟﾘｹｰｼｮﾝを終了する前に(LabVIEWのﾂｰﾙﾊﾞｰの実行停止ﾎﾞﾀﾝを使用しないでください)すべてのｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄを閉じることを確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388985">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62007) ｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄが起動中に、構成属性を設定しようとしました。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄを開く前に、属性を構成します。必要に応じて通信を停止して再起動します。そうすると、構成属性をｱｯﾌﾟﾃﾞｰﾄできます。
</nierror>
<nierror code="-1074388984">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62008) ｷｭｰｵｰﾊﾞｰﾌﾛｰを書き込みます。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ﾗｲﾄｷｭｰの長さを増加します。ﾗｲﾄｷｭｳの長さを増加します。Writeを呼び出す前にWrite Successの状態を待ちます。最近のﾃﾞｰﾀのみを転送するには、Write Queue（ｷｭｰ書き込み)の長さを0に設定します。
</nierror>
<nierror code="-1074388982">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6200A) 既知の機能はｻﾎﾟｰﾄされていません。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: どの機能がｻﾎﾟｰﾄされていないかを決定するのに、ﾏﾆｭｱﾙの説明を参照してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388981">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6200B) CAN ﾊﾞｽの問題によって、すべての通信が停止しました。このｴﾗｰはCAN ﾊﾞｽｵﾌ状態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続され使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388978">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6200E) 応答が返ってくる前に、Read DeviceNet Explicit Messageを呼び出しました。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: 読み込みを呼び出す前に、読み込みが使用できる状態になるのを待ちます。読み込み(すべての応答には要求が必要)を呼び出す前にWrite DeviceNet Explicit Messageを呼び出すことを確認してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388977">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6200F) DeviceNet 複製MAC IDﾁｪｯｸは、ｲﾝﾀﾌｪｰｽｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄに失敗しました。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: Who ﾕｰﾃｨﾘﾃｨを使用して、DeviceNet ｼｽﾃﾑで使用されていないMAC IDを決定します。Open DeviceNet ｲﾝﾀﾌｪｰｽ用にそのMAC IDを使用します。
</nierror>
<nierror code="-1074388976">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62010) DeviceNet ﾃﾞﾊﾞｲｽを初期化する際にｴﾗｰが発生しました。 その中に他のﾃﾞﾊﾞｲｽにもｴﾗｰが発生しました。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: Open機能で指定された構成とﾃﾞﾊﾞｲｽの能力が一致することを確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388975">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62011) DeviceNet ﾃﾞﾊﾞｲｽは見つかりませんでした。 接続はOpen機能で指定されたMAC IDで接続することができませんでした。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: Who ﾕｰﾃｨﾘﾃｨを使用して、ﾃﾞﾊﾞｲｽが予想されたMAC IDで存在することを確認します。ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しいことを確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388974">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62012) DeviceNet ﾒｯｾｰｼﾞの一部を順が狂って受け取りました。 ﾌﾗｸﾞﾒﾝﾃｰｼｮﾝは大きいﾒｯｾｰｼﾞをﾈｯﾄﾜｰｸ送信用に小さい部分に分けます。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくことを確認します。 ﾃﾞﾊﾞｲｽの製造元にまでお問い合わせください(ﾃﾞﾊﾞｲｽにﾊﾞｸﾞがある場合)。
</nierror>
<nierror code="-1074388972">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62014) 遠距離にあるDeviceNetﾃﾞﾊﾞｲｽからｴﾗｰ応答がありました。ﾃﾞﾊﾞｲｽ中のGet / Set Dnet Attributeが失敗したことを示しています。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: DeviceErrorを使用して、DeviceNet 仕様中のｴﾗｰｺｰﾄﾞまたはﾃﾞﾊﾞｲｽ販売元のﾄﾞｷｭﾒﾝﾄを参照してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388969">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62017) この属性値はOpenの先立って指定される必要があります。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: Openに先立ち、Config機能を使用して属性を設定します。それ以降で属性を設定しないでください。
</nierror>
<nierror code="-1074388959">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62021) CAN ｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄのｳｫｯﾁﾄﾞｯｸﾞﾀｲﾑｱｳﾄが、時間切れになりました。期限切れになりました。ﾃﾞｰﾀを予想されたﾚｰﾄで受け取らなかったことが表示されます。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ接続とﾘﾓｰﾄﾃﾞﾊﾞｲｽの操作を確認します。CAN ｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄの期間を増加します。
</nierror>
<nierror code="-1074388957">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62023) ｲﾝﾀﾌｪｰｽ名が無効か、または不明です。解決方法: 構成ﾕｰﾃｨﾘﾃｨを使用して、名前が特定のﾎﾟｰﾄに指定されているのを確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388956">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62024) オブジェクトハンドル (ObjHandle)が無効です。解決方法: Open関数が成功したかどうかを確認します。with ncResetのような他の実行スレッドで、ハンドルを閉じなかったかどうかを確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388954">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62026) DeviceNet ｲﾝﾀﾌｪｰｽｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄは、既に別のﾎﾟｰﾙﾓｰﾄﾞで開いています。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: すべてのﾎﾟｰﾙﾓｰﾄﾞﾊﾟﾗﾒｰﾀを変更して一致させます。I/O接続の追加を試行する前に、Operate Dnet Interfaceで通信を停止します。
</nierror>
<nierror code="-1074388952">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62028) ｷｭｰｵｰﾊﾞｰﾌﾛｰを読み込みます。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: Read Mult 通知と関数を使用して、一度に複数のﾌﾚｰﾑを読み込みます。ﾘｰﾄﾞｷｭｰの長さを増加します。最近のﾃﾞｰﾀのみを受け取るには、ﾘｰﾄﾞｷｭｰの長さを0に設定します。
</nierror>
<nierror code="-1074388949">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6202B) CAN ﾊﾞｽの問題(ｽﾀｯﾌｴﾗｰ)によって、すべての通信が停止しました。 このｴﾗｰはCAN ﾊﾞｽｵﾌ状態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続され使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388947">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6202D) リソースのリミットがファームウェア/ドライバ間の共有メモリのキューの、リソースの許容範囲を超えました。 ncReadMult関数は使用できません。解決方法: オブジェクトのキューの長さを減らします。キューの長さの読み取りを最低2に設定します。CANオブジェクトの数を減らします。
</nierror>
<nierror code="-1074388944">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62030) DeviceNet ﾃﾞﾊﾞｲｽを初期化する際にｴﾗｰが発生しました。  ｻﾎﾟｰﾄされていない接続ﾀｲﾌﾟ。 例えば、ﾃﾞﾊﾞｲｽがｽﾄﾛｰﾌﾞI/Oのみをｻﾎﾟｰﾄして、ﾎﾟｰﾙI/Oを構成すると、このｴﾗｰが発生します。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: 有効な接続ﾀｲﾌﾟ用にﾃﾞﾊﾞｲｽ文書を参照してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388941">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62033) DeviceNet ｲﾝﾀﾌｪｰｽｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄがまだ開いていません。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: その他のｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄ (I/OまたはExplicit Messaging)を開く前に、Open the DeviceNet ｲﾝﾀﾌｪｰｽｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄを開きます。
</nierror>
<nierror code="-1074388927">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62041) DeviceNet ﾃﾞﾊﾞｲｽへの接続がﾀｲﾑｱｳﾄで時間切れになりました。ﾃﾞﾊﾞｲｽはNI-DNETが送ったﾒｯｾｰｼﾞに応答していません。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: Open Dnet IOでExpPacketRateの値を増加します。 Whoﾕｰﾃｨﾘﾃｨを使用して、ﾃﾞﾊﾞｲｽが使用可能であることを確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388925">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62043) CAN ｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄ名は無効か、または不明です。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: NI-CAN 文書で指定した構文を使用していることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388922">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62046) そのﾃﾞﾊﾞｲｽ用に既に開いている周期的な I/O 接続を使用して、DeviceNet COS I/O 接続を開けようとしました。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: COS と 周期的な接続は相互に排他的なので、与えられたﾃﾞﾊﾞｲｽに対して1つのﾀｲﾌﾟを開くことのみできます。
</nierror>
<nierror code="-1074388920">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62048) CAN 通信ﾁｯﾌﾟのｵｰﾊﾞｰﾌﾛｰ。 このｴﾗｰは長期間ﾌﾚｰﾑを連続して受け取ると起こります。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ﾈｯﾄｲﾝﾀﾌｪｰｽﾏｽｸと比較器を設定して、ﾌﾚｰﾑを透過します。全体のﾊﾞｽのﾃﾞｰﾀ交通量を減らします。
</nierror>
<nierror code="-1074388917">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6204B) CAN ﾊﾞｽの問題(不良なﾌﾚｰﾑ形式)によって、すべての通信が停止しました。このｴﾗｰはCAN ﾊﾞｽｵﾌ状態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続され使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388915">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6204D) DeviceNet I/O 表に対するﾘｿｰｽの限度を超えました。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: 使用するI/O 接続の数を減らします。与えられた I/O ｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄ (最大255)に対して使用する入力の長さまたは出力の長さを減らします。
</nierror>
<nierror code="-1074388912">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62050) DeviceNet ﾃﾞﾊﾞｲｽを初期化する際にｴﾗｰが発生しました。  ｻﾎﾟｰﾄされていない入力の長さ。 入力の長さはﾃﾞﾊﾞｲｽのI/O 接続ｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄで作成された接続ｻｲｽﾞの属性に一致する必要があります。例外: ｽﾄﾛｰﾌﾞI/Oをｽﾚｰﾌﾞとして使用する場合は、入力の長さは1である必要があります。
</nierror>
<nierror code="-1074388888">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62068) Intermediateはｷｭｰｵｰﾊﾞｰﾌﾛｰを受け取ります。 ﾌﾚｰﾑがCAN ﾁｯﾌﾟからｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄﾘｰﾄﾞｷｭｰに転送される時に、このｷｭｰはそれらのﾌﾚｰﾑを保持します。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: Net ｲﾝﾀﾌｪｰｽﾏｽｸと比較器を設定して、ﾌﾚｰﾑを透過します。全体のﾊﾞｽのﾃﾞｰﾀの交通量を減らします。
</nierror>
<nierror code="-1074388885">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6206B) CAN ﾊﾞｽの問題(応答なし)によって、すべての通信が停止しました。 このｴﾗｰはCAN ﾊﾞｽｵﾌ状態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続され使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388883">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6206D) Write DeviceNet Explicit Messageの長さに対する限度を超えました。 明白なﾒｯｾｰｼﾞの要請の最大の長さは240ｻｰﾋﾞｽﾃﾞｰﾀﾊﾞｲﾄです。  ｿﾘｭｰｼｮﾝ: 明白なﾒｯｾｰｼﾞの要請の長さを短縮します。
</nierror>
<nierror code="-1074388880">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62070) DeviceNet ﾃﾞﾊﾞｲｽを初期化する際にｴﾗｰが発生しました。  ｻﾎﾟｰﾄされていない出力の長さ。  出力の長さはﾃﾞﾊﾞｲｽの I/O 接続ｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄ内でconsumed_connection_size属性に一致する必要があります。例外: ｽﾄﾛｰﾌﾞI/Oをﾏｽﾀｰとして使用する場合、出力の長さは1である必要があります。
</nierror>
<nierror code="-1074388856">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62088) ﾀｲﾑﾄﾗﾝｼﾞｯﾄﾘｽﾄでのｵｰﾊﾞｰﾌﾛｰ。  このﾘｽﾄにはﾍﾟﾝﾃﾞｨﾝｸﾞ状態のﾀｲﾑﾄﾗﾝｼﾞｯﾄ(ﾀｲﾑｽﾀﾝﾌﾟを持つﾈｯﾄｲﾝﾀﾌｪｰｽの書き込み)用のﾌﾚｰﾑがあります。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ﾀｲﾑﾄﾗﾝｼﾞｯﾄﾘｽﾄの長さを増加します。ﾀｲﾑﾌﾚｰﾑが書き込みの前に、転送するのを待ってください。
</nierror>
<nierror code="-1074388853">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6208B) CAN ﾊﾞｽの問題(tx 1, rx 0)によって、すべての通信が停止しました。このｴﾗｰはCAN ﾊﾞｽｵﾌ状態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続され使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388851">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6208D) Read DeviceNet Explicit Messageの長さに対する限度を超えました。. 明白なﾒｯｾｰｼﾞ応答の最大の長さは240 ｻｰﾋﾞｽﾃﾞｰﾀﾊﾞｲﾄです。さらに大きなﾒｯｾｰｼﾞは破棄されます。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ﾃﾞﾊﾞｲｽを構成して、より小さな応答を返します。
</nierror>
<nierror code="-1074388848">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62090) DeviceNet ﾃﾞﾊﾞｲｽを初期化する際にｴﾗｰが発生しました。 ｻﾎﾟｰﾄされていないExpPacketRate。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ﾃﾞﾊﾞｲｽによってはEPRに上限/下限を付けています。EPRが小さければ、増やしてください。EPRが大きければ、減らしてください。
</nierror>
<nierror code="-1074388831">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF620A1) 伝送速度の高いメッセージの数が多すぎます。組み合わせたをタイマーを正確に維持できません。 解決方法: 定期的な伝送の回数を減らします。1つ以上のメッセージの伝送速度を減らします。
</nierror>
<nierror code="-1074388821">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF620AB) CAN ﾊﾞｽの問題(tx 0, rx 1)によって、すべての通信が停止しました。このｴﾗｰはCAN ﾊﾞｽｵﾌ状態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続され使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388819">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF620AD) 前の書き込みに対する応答が返る前に、Write DeviceNet Explicit Messageを呼び出しました。 1つの明白なﾒｯｾｰｼﾞのみが保留になっています。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: 別の明白なﾒｯｾｰｼﾞを書く前に、書き込み/待機/読み込みの順序で書き込みます。
</nierror>
<nierror code="-1074388816">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF620B0) DeviceNet ﾃﾞﾊﾞｲｽを初期化する際にｴﾗｰが発生しました。 ﾃﾞﾊﾞｲｽのﾍﾞﾝﾀﾞｰIDは、ﾄﾞﾗｲﾊﾞの属性と異なります。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ﾃﾞﾊﾞｲｽを取り替えたら、新しいﾍﾞﾝﾀﾞｰIDをﾄﾞﾗｲﾊﾞの属性として使用します。確認する必要がなければ、Set Driver Attr callを削除します。
</nierror>
<nierror code="-1074388789">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF620CB) CAN ﾊﾞｽの問題(不良なCRC)によって、すべての通信が停止しました。このｴﾗｰはCAN ﾊﾞｽｵﾌ状態に対応します。ｿﾘｭｰｼｮﾝ:ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続され使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388787">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF620CD) RTSI信号のリソースの許容範囲を超えました。  解決方法: 使用するRTSI信号の数を減らします。CANボードの有効なRTSI信号に関する情報については、ユーザマニュアルを参照してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388784">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF620D0) DeviceNet ﾃﾞﾊﾞｲｽを初期化する際にｴﾗｰが発生しました。 ﾃﾞﾊﾞｲｽのﾃﾞﾊﾞｲｽﾀｲﾌﾟは、ﾄﾞﾗｲﾊﾞの属性と異なります。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ﾃﾞﾊﾞｲｽを取り替えたら、新しいﾃﾞﾊﾞｲｽﾀｲﾌﾟをﾄﾞﾗｲﾊﾞの属性として使用します。確認する必要がなければ、Set Driver Attr callを削除します。
</nierror>
<nierror code="-1074388757">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF620EB) CAN bus problems (unknown Intel 82527 error) caused all communications to stop. This error corresponds to CAN Bus Off state. Solutions: Verify that cabling is correct, devices are connected and operational, and proper bus power is applied.
</nierror>
<nierror code="-1074388752">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF620F0) DeviceNet ﾃﾞﾊﾞｲｽを初期化する際にｴﾗｰが発生しました。ﾃﾞﾊﾞｲｽの製品ｺｰﾄﾞは、ﾄﾞﾗｲﾊﾞの属性と異なります。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ﾃﾞﾊﾞｲｽを取り替えたら、新しい製品をﾄﾞﾗｲﾊﾞの属性として使用します。確認する必要がなければ、Set Driver Attr callを削除します。
</nierror>
<nierror code="-1074388736">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62100) メッセージの総数が限度を超えました。解決方法: チャネルAPIの出力メッセージ数を減らします。フレームAPIで、ネットワークインターフェースを使用してデータを受信するCANオブジェクトの数を減らします。
</nierror>
<nierror code="-1074388735">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62101) CAN ﾁｯﾌﾟは次のCANｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄの最低12個をｻﾎﾟｰﾄします。それらはTx By Response (Std または Xtd ID)と Rx Xtd IDです。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: Tx By Response 属性をFALSEの状態に設定します。すべての Tx XtdをRx Xtdより先に構成します。Xtd ﾌﾚｰﾑ(CompXtd=なし)を受け取るのに、Net Intfを使用しないでください。
</nierror>
<nierror code="-1074388734">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62102) 送信したサンプルレート(持続時間) は大きすぎるか、または小さすぎます。解決方法: 関数の説明を読んで、持続時間を増加するか、減少するかを決定します。
</nierror>
<nierror code="-1074388733">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62103) CANボードのファームウェアはPCのドライバからのコマンドに応答しません。通常はCANまたはタイマーによる割り込みによって生じます。解決方法: 詳細についてはncActionを参照してください。使用するオブジェクトの数を減らしてください。
</nierror>
<nierror code="-1074388732">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62104) 指定したプロパティID、属性 ID、または操作コードは無効です。解決方法: 関数の説明を読み、有効なIDを指定しているのを確認してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388731">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62105) 指定したサイズまたは長さの値が、小さすぎるかまたは大きすぎるため操作を続行できません。解決方法:  関数記述を参照して有効なサイズまたは長さを入力してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388730">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62105) ﾀｲﾑﾄﾗﾝｼﾞｯﾄﾘｽﾄ用に規定した長さは無効です。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ﾀｲﾑﾄﾗﾝｼﾞｯﾄの長さに対する属性として、規定した長さを短縮します。
</nierror>
<nierror code="-1074388729">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62107) 2つ以上の通知を違う実行のスレッドに作成しようとしました。 解決方法: 各オブジェクトに12つずつ通知を作成します。ncCloseObjectを呼び出す前に、通知 (ncCreateNotification with DesiredState=0)をキャンセルします。 
</nierror>
<nierror code="-1074388728">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62108) NI-CANおよびNI-DNET関数を、同時に同じCANボード（2ポートのカードも含む）を使用できません。解決方法: 1つのボードをNI-CAN、NI-DNETにもう1つのボードを使用します。
</nierror>
<nierror code="-1074388726">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6210A) NI-CANの言語インターフェイスが必要なDLL（例えばNICAN.DLL）を見つけることができませんでした。 解決方法: Uninstall NI-CANをアンインストールして、再度インストールします。
</nierror>
<nierror code="-1074388725">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6210B) NI-CANの言語インターフェイスが、必要な関数をNICAN.DLLで見つけることができませんでした。 解決方法: Uninstall NI-CANをアンインストールして、再度インストールします。
</nierror>
<nierror code="-1074388724">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6210C) NI-CANの言語インターフェイスが必要なリソース（例えばmutex）を取得できませんでした。 解決方法: Uninstall NI-CANをアンインストールして、再度インストールします。
</nierror>
<nierror code="-1074388723">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6210D) ご使用されるアプリケーションはNI CAN ハードウェアでサポートされていない機能を使用します。解決方法: ナショナルインスツルメンツにコンタクトしてCAN ハードウェアをアップグレードするか、「Programmer Reference」を参照して新しい機能（通常はRTSIまたはSJA1000に関連する機能）を選択しないようにします。
</nierror>
<nierror code="-1074388722">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6210E) ご使用される機能はNI CAN ハードウェアの古いバージョンであるSeries 1でのみサポートされているものですが、現在ご使用のハードウェアはSeries 2かまたはそれよりも新しいものです。解決方法: 「Programmer Reference」を参照して、アプリケーションをアップデートしてください。
</nierror>
<nierror code="-1074388721">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6210F) CANオブジェクトの実行中に、absolute timestampを実行できません。解決方法: ncActionを使用して、CANオブジェクトを開始する前に、timestampを設定してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388720">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62110) 同じインタフェース（たとえばCAN0)で、同時にFrameAPIとChannelAPIを使用することはできません。Measuremement & Automation ExplorerのツールはChannelAPIを使用します。解決方法: 各APIに違うインタフェースを使用するようにします。
</nierror>
<nierror code="-1074388719">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62111) 同じオブジェクトにncWaitForStateを複数回呼び出すことはできません。解決方法: ncWaitForStateに対する1回の呼び出しにすべての要求するステートを含みます。そして返されるステートから、アプリケーションの適切なコードを呼び出すようにします。
</nierror>
<nierror code="-1074388718">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62112) タスクを開始する前に、Read関数を呼び出しました。解決方法: Read関数を使用する前にStart関数を使用します。
</nierror>
<nierror code="-1074388717">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62113) 2つまたはそれ以上のSourceTerminalを同じDestinationTerminalに接続しました。解決方法: アプリケーションの終わりで必ずタスクをクリアするようにするか、または新しいSourceTerminalを接続する前に以前のSourceTerminalの接続を解除するようにします。
</nierror>
<nierror code="-1074388716">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62114) サポートされていない組み合わせでSourceTerminalとDestinationTerminalを接続しました。解決方法: 「Programming Reference」のConnectTerminalsで、有効な端子の組み合わせを参照してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388715">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62115) ConnectTerminalsで指定したスタートトリガが、NI-CAN Startを呼び出す前に発生しました。そのためCANおよびまたはDAQのタスクが違う順序で開始しました。解決方法: スタートトリガを受け取るタスクを開始してから、それを生成するタスクを開始するようにします。
</nierror>
<nierror code="-1074388714">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62116) 文字列入力のパラメータが長すぎます。解決方法: 「Programmer Reference」で入力文字列の最大の長さを参照してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388713">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62117) Read Queue Lengthが0で構成されたオブジェクトに大して、ReadMultを呼び出しました。解決方法: Read Queue Lengthを0よりも大きい値にします。
</nierror>
<nierror code="-1074388712">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62118) NI-CANドライバは、ハードウェアの初期化に失敗しました。これはハードウェアのIRQまたは物理メモリなどのハードウェアリソースの競合が原因かも知れません。解決方法: Measurement & Automation ExplorerでCANハードウェアを選択し、テストを実行して、そのテスト結果（ステータス）を参考にします。
</nierror>
<nierror code="-1074388711">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62119) １つのタスクに対して、Read関数の呼び出しが遅いですが、他にタスクはそうではありません。ネットワークからのいくつかの古いデータを消失してしましました。解決方法: アプリケーションから長い待機状態を削除して、CANタスクを均一に読み取られるようにします。
</nierror>
<nierror code="-1074388710">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6211A) 受信されたCANフレームは、ドライバによってハードウェアから大きなカーネルレベルのバッファにコピーされます。アプリケーションがバッファを空にするように十分速く読み取らないと新しいフレームが消失してしまいます。ソリューション: こまめにRead関数を呼び出すようにします。
</nierror>
<nierror code="-1074388708">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6211C) 異なるI/Oモードで同じメッセージを初期化しました。解決方法: 各メッセージには1つのI/Oモードとサンプルレート（0もしくは0以外）の組み合わせを使用してください。各モードには異なるインターフェースを使用します。
</nierror>
<nierror code="-1074388707">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6211D) ネットワークインタフェース構成がありません。最後のCANオブジェクトが閉じられたとき（バージョン1.6の修正）、Net Interface属性は削除されました。解決方法: 使用されていなくてもNet Interface開いて閉じてます。各CANオブジェクトでNet Interfaceを構成します。
</nierror>
<nierror code="-1074388706">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6211E) You set a transceiver mode that is not supported by your CAN hardware. For example, Single-Wire modes are not supported for High-Speed or Low-Speed / Fault-Tolerant transceivers. Solutions: Consult the manual to determine the valid transceiver modes for your hardware.
</nierror>
<nierror code="-1074388705">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6211F) Wrong attribute / property for the transceiver mode given the current transceiver type. Solution: When transceiver type is External, use only the Transceiver External Outputs attribute. For all other transceiver types, use only the Transceiver Mode attribute.
</nierror>
<nierror code="-1074388704">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62120) Your application uses a feature that is only supported by XS models of NI CAN hardware. For example, you tried to set the Transceiver Type. Solutions: Consult the manual to avoid the XS feature; Contact NI to upgrade your CAN hardware to XS.
</nierror>
<nierror code="-1074388703">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62121) You cannot use the CAN transceiver (such as start communication) with the transceiver disconnected. Use the Disconnected mode only during physical switching of an external transceiver. Solutions: Set the transceiver type to Extrernal (or HS, LS, SW) before starting.
</nierror>
<nierror code="-1074388702">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62122) You attempted to transmit (write) a frame when Listen Only is true. The CAN controller does not allow transmission while Listen Only is enabled. Solutions: Set Listen Only to false (default); Remove all code that transmits either data frames or remote frames.
</nierror>
<nierror code="-1074388701">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62123) Attribute can be changed using ncSetAttribute only, not ncConfig. Solutions: ncConfig the Net Interface with StartOnOpen false, ncOpen the Net Interface, ncSetAttribute to change the attribute, then use ncAction to start communication.
</nierror>
<nierror code="-1074388700">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62124) You used a baud rate that is not valid for your transceiver type. For example, Low-Speed transceivers are limited to 125k, and Single-Wire transceivers are limited to 100k. Solutions: Use MAX to specify a valid baud rate in the interface's Properties dialog; For the Frame API, specify a valid baud rate in the Config function for the Net Interface.
</nierror>
<nierror code="-1074388699">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62125) NI-CAN copies received CAN frames from the card to a large kernel-level queue.  There is one queue for each interface (port). If your application does not Read fast enough to empty this queue over time, the newest frames are lost.  Solutions: Call Read more frequently (such as by reducing user-interface code); Avoid running other applications during your test (screen savers, MAX, ...); use Series 2 Filter Mode to filter incoming traffic.
</nierror>
<nierror code="-1074388480">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62200) タスクの総数の許容範囲を超えてしまいました。解決方法。アプリケーション中のタスクの数を少なくするかまたは同じメッセージに複数のタスクを使用するか、これらを一つにして１つのタスクに対してメッセージ１つを使用するようにします。
</nierror>
<nierror code="-1074388479">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62201) Measurement & Automation ExplorerまたはCANデータベースファイルにチャネルが見つかりません。解決方法: Measurement & Automation Explorerチャネル名を確認するかまたはGet/Setプロパティで、タスク中にそのチャネル名があるかどうかを確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388478">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62202) チャネル名が複数のメッセージに存在しますが、チャネル名がメッセージの名前と一致しません。解決方法: メッセージを使用して、チャネル名にメッセージを付け加えます。チャネル構文。
</nierror>
<nierror code="-1074388477">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62203) ２つまたは複数のメッセージが同じ任意のIDを使用しています。解決方法: Measurement & Automation Explorerまたはアプリケーションの中で、任意のIDが１つのメッセージのみに対して使用されているかどうかを確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388476">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62204) 文字列出力パラメータは、文字列全体を返すのに小さ過ぎます。解決方法: 「Programmer Reference」から出力文字列の最大の長さを確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388475">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62205) CANデータベースファイルを開くのに失敗しました。解決方法: ファイルのファイルパス名がWindowsの適切な構文を使用しているかどうかを確認するかまたは、システムにそのファイルが存在するかどうかを確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388474">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62206) single-sample access (sample rate = 0)のタスクを初期化しましたが、複数のサンプルでReadまたはWrite関数が呼び出されました。解決方法: サンプルレートを０よりも大きくするか、ReadまたはWrite関数に1をサンプルの数として渡します。
</nierror>
<nierror code="-1074388473">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62207) NULLを必須ポインタに渡しました。解決方法: 「Programmer Reference」を参照して、関数に有効なポインタを渡すようにします。
</nierror>
<nierror code="-1074388472">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62208) チャネルが複数のメッセージを測るタスクに、Timestamped入力を使用することはできません。結果として生じるタイムスタンプは、このようなタスクに対して不明瞭です。解決方法: 各メッセージに別々のタスクを初期化するようにします。
</nierror>
<nierror code="-1074388471">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62209) ReadまたはWrite関数の呼び出しが、初期化された入力または出力モードと一致しません。たとえば出力として初期化されたタスクにRead関数を呼び出しました。解決方法: 「Programmer Reference」を参照して、初期化されたモードがread/writeに一致するよう確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388470">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6220A) timeoutを適切に0よりも大きく設定し、タイムスタンプされたサンプルのRead関数が要求されたサンプル数がくる前にtimeoutを検出しました。解決方法: Timeoutを0に設定し、利用可能なサンプルをポーリングするようにして、適切にTimeoutを増加するようにします。
</nierror>
<nierror code="-1074388469">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6220B) 初期化するためにインタフェースを渡しませんでした。インタフェースはMeasurement & Automation Explorerで指定されていません。解決方法: Measurement & Automation Explorerを使用して、タスク中のすべてのチャネルに同じデフォルトのインタフェースを指定するか、または初期のために適切なインタフェースを渡します。
</nierror>
<nierror code="-1074388468">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6220C) インタフェースがフレームを転送していますが、ネットワーク上のデバイスはそれを受信（認識）していません。解決方法: port-to-portサンプルを実行するときに、受信側のサンプルを開始して、CANの接続と終端が正しいかどうかを確認します。
</nierror>
<nierror code="-1074388466">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6220E) スタートトリガがタスクで発生しませんでした。スタートトリガがRTSIまたは他の端子で受信するようにしましたが、パルスが発生しませんでした。解決方法: CANのタスクを開始して、DAQまたはその他のタスクをその後すぐに開始するようにします。
</nierror>
<nierror code="-1074388465">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF6220F) MAXまたはCANデータベースファイルにメッセージがありません。解決方法: MAXを使用して適切なスペルを確認してください。
</nierror>
<nierror code="-1074388464">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62210) You created a message for the Channel API with a data length greater than 8 bytes. The CAN protocol supports only 8 bytes messages. Larger messages require a higher-level protocol on top of CAN, such as SAE-J1939. Solutions: Configure the number of bytes per message to 8 bytes or less.
</nierror>
<nierror code="-1074388463">
NI-CAN:  (Hex 0xBFF62211) You called Read or Write with number of samples 0. You must read or write a buffer of at least one sample. Solutions: Use number of samples greater than or equal to 1.
</nierror>
<nierror code="1073094662">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF62006) オブジェクトはすでに開いていますが、複製のハンドルを使用することができます。解決方法: 一度に一つのアプリケーションがオブジェクトを使用するのを確かめてください。アプリケーションを終了する前に、すべてのオブジェクトを閉じてください（この場合、LabVIEWのツールバーにある終了ボタンを使用しないでください）。
</nierror>
<nierror code="1073094665">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF62009) この読み込みから返されたﾃﾞｰﾀと、その前の読み込みへの呼び出しから返されたﾃﾞｰﾀは一致します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: 単に最新のﾃﾞｰﾀが必要であれば、この警告を無視してください。新しいﾃﾞｰﾀの場合、読み込みを呼び出す前に、読み込みが使用可能な状態になるのを待ってください。
</nierror>
<nierror code="1073094667">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF6200B) CAN ﾊﾞｽの問題が検出されましたが、通信は進んでいます。 この警告はCAN ｴﾗｰ不動態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続され使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="1073094668">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF6200C) 低速度のCANトランシーバの警告。バス上でfalseになりますが、通信は継続しています。解決方法:ケーブルの接続が正しいかどうかを確認してください。
</nierror>
<nierror code="1073094677">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF62015) ﾕｰｻﾞ通知関数は返されませんでした。ｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄはそれに関係なく閉じました。ｿﾘｭｰｼｮﾝ: 長いﾙｰﾌﾟ、または他の時間のかかるｺｰﾄﾞを、通知の作成とともに使用されている関数から削除します。
</nierror>
<nierror code="1073094699">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF6202B) CAN ﾊﾞｽの問題が検出されましたが(ｽﾀｯﾌｴﾗｰ)、通信は進んでいます。 この警告はCAN ｴﾗｰ不動態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続され使用でき状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="1073094701">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF6202D) ﾌｧｰﾑｳｪｱとﾄﾞﾗｲﾊﾞ間の共有ﾒﾓﾘのｷｭｰに対するﾘｿｰｽが、その限度を超えました。ｷｭｰﾊﾟﾌｫｰﾏﾝｽが減少されることを書き込むか、または読み込んでください。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄのｷｭｰの長さを短縮してください。ｵﾌﾞｼﾞｪｸﾄの総数を減らしてください。
</nierror>
<nierror code="1073094731">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF6204B) CAN ﾊﾞｽの問題が検出されましたが(不良なﾌﾚｰﾑ形式)、通信は進んでいます。この警告はCAN ｴﾗｰ不動態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続され使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="1073094763">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF6206B) CAN ﾊﾞｽの問題が検出されましたが(応答なし)、通信は進んでいます。 この警告はCAN ｴﾗｰ不動態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続され使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="1073094795">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF6208B) CAN ﾊﾞｽの問題が検出されましたが(tx 1, rx 0)、通信は進んでいます。この警告はCAN ｴﾗｰ不動態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続され使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="1073094827">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF620AB) CAN ﾊﾞｽの問題が検出されましたが(tx 0, rx 1)、通信は進んでいます。 この警告はCAN ｴﾗｰ不動態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続されて使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="1073094859">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF620CB) CAN ﾊﾞｽの問題が検出されましたが(不良な CRC)、通信は進んでいます。 この警告はCAN ｴﾗｰ不動態に対応します。 ｿﾘｭｰｼｮﾝ: ｹｰﾌﾞﾙ布線が正しくて、ﾃﾞﾊﾞｲｽが接続されて使用できる状態で、適切なﾊﾞｽ電力が適用されていることを確認してください。
</nierror>
<nierror code="1073094891">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF620EB) CAN bus problems detected (unknown Intel 82527 error), but communication is proceeding. This warning corresponds to CAN Error Passive state. Solutions: Verify that cabling is correct, devices are connected and operational, and proper bus power is applied.
</nierror>
<nierror code="1073094917">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF62105) 入力されたサイズまたは長さは無効（値が小さいまたは大きい）ですが、操作は継続しています。解決方法: 関数の説明を読み取り、有効な値が入力されているかどうかを確認してください。
</nierror>
<nierror code="1073094921">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF62109) すべてのメッセージの組み合わされたサンプルレートが結果として早いタイミングで生じています。解決方法: メッセージの数を減らします。1つ以上のサンプルレートを減らします。フレームAPIではすべての受信にNet Interfaceを使用します。
</nierror>
<nierror code="1073095174">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF62206) Your task is initialized with sample rate 0, but you Read or Write more than a single sample. Since unsampled frame transfer uses only a single sample, the additional samples are redundant. Solutions: Read or Write only one sample (single-sample modes).
</nierror>
<nierror code="1073095181">
NI-CAN:  (Hex 0x3FF6220D) Task is already running, and you called Start. The additional Start is ignored. Solutions: If you use InitStart for a task, an additional Start is not required.
</nierror>
</nidocument>