<Sac vitellin
Annexe embryonnaire contenant les rserves nutritives (vitellus) utilises au cours du dveloppement et de la croissance de l'embryon
<Cytochrome oxydase (CO)
Un des 4 complexes protiques de la chane respiratoire localis dans la membrane interne  des mitochondries
<Globines
Chanes polypeptidiques (a, , ?, d, e, ?, ,t)  constituant les molcules d'hmoglobines des globules rouges , dont le rle est la fixation du dioxyne et son transport sanguin
<Involucrine
Protine permettant la constitution de l'enveloppe corne (formation pidermique)
<Protamine
Protine rgulatrice exprime au cours de la phase finale de la spermatogense (au niveau des spermatides)
<Prion
Protine dont la forme anormale,rsistante aux bioenzymes naturelles, peut tre responsable de certaines maladies
<Opsines
Protines prsentes dans les cellules photorceptrices de la rtine de l'oeil et dont les maximum d'absorption sont spcifiques (opsine bleue  absobant  437 nm, verte  533 nm et rouge   564 nm)
<CDC2
Gne contrlant l'entre en mitose du cycle cellulaire
<Casines
Phosphoprotines trs largement prsentes dans le lait
<LH (hormone lutinisante)
Hormone hypophysaire stimulant certaines cellules des gonades (ovaires, testicules)
<FSH (hormone folliculo-stimulante)
Hormone hypophysaire stimulant certaines cellules des gonades (ovaires, testicules)
<GH (hormone de croissance)
Hormone hypophysaire stimulant la synthse protique des cellules de nombreux organes 
<HCG (gonadotrophine chorionique)
Hormone hypophysaire stimulant  des cellules ovariennes
<TSH (hormone de stimulation de la thyrode)
Hormone hypophysaire stimulant des cellules thyrodiennes
<HPRL (prolactine)
Hormone hypophysaire stimulant la synthse protique dans les cellules des glandes mammaires
<HLP (hormone lactogne placentaire)
Hormone hypophysaire stimulant la synthse protique dans le cellules des glandes mamaires
<Astragale
Os de la cheville qui permet larticulation du pied sur la jambe. Il joue un rle fondamental dans les possibilits de mouvements du pied par rapport  la jambe.A double poulie, larticulation devient extrmement souple car totalement mobile  ses deux extrmits et facilite grandement laptitude  la course. Le fait quun Mammifre fossile amphibie comme Rhodocetus  possde ce type dastragale informe sur sa parent avec certains Onguls.
<Vertbr, vertbrs
Les Vertbrs constituent un embranchement du phyllum des Cords. Les Vertbrs se distinguent des autre Cords par leur tube neural dilat antrieurement en encphale (constitu de 5 vsicules), la prsence d'une colonne vertbrale, un pharynx perc de fentes branchiales s'ouvrant directement  l'extrieur (au moins chez l'embryon), un appareil circulatoire clos avec une aorte ventrale diffrencie en coeur contractile, une reproduction uniquement sexue, l'organisation du corps en 3 parties (tte, tronc et queue), et un squelette typiquement interne.
<Rut
Le rut est l'tat physiologique d'un Mammifre qui le pousse  rechercher l'accouplement. Pendant le rut, la femelle est rceptive. C'est au moment du rut que l'on va assister aux combats des mles et aux parades nuptiales.
<Placenta
Le placenta des Mammifres est une annexe embryonnaire qui rsulte de l'association des villosits du chorion du foetus avec la muqueuse utrine maternelle. C'est un organe d'changes entre la mre et le foetus.
<Kratine, kratinises
La kratine est une protine fibrillaire qui provoque la mort des cellules qu'elle imprgne; il se forme ainsi une couche corne, constitue de cellules mortes kratinises. Cette couche corne est impermable et limite donc les pertes d'eau au niveau du tgument.
<Amnios, amniotique
L'amnios est un sac ectodermique form autour de l'embryon, dlimitant une cavit amniotique remplie d'un liquide amniotique qui protge l'embryon contre la dshydratation.
<Endotherme, endothermes, endothermie
Un animal endotherme est un animal dont la temprature corporelle reste constante et leve, mme si la temprature du milieu exttieur varie.
<Ectotherme, ectothermes, ectothermie
Un animal ectotherme est un animal dont la temprature corporelle varie en fonction de la temprature de son milieu de vie.
<Hmipnis
Chez les lzards et les serpents, le cloaque porte des tubercules gnitaux qui jouent le rle de pnis (ici, il y a deux "demi-pnis", ou hmipnis, qui se regroupent), mais qui ne sont pas perfors. Ces hmipnis guident le passage du sperme.
<Choane, choanes
Les choanes sont des narines internes. Les fossettes olfactives (narines externes) s'ouvrent ventralement et entrent en communication avec la cavit buccale par les choanes. L'air est inspir au niveau des narines externes qui ont alors un double rle, repiratoire et olfactif.           
<Coppodes
Les coppodes sont des crustacs de trs petite taille, qui sont trs abondants dans le plancton.
<Krill
Le krill est un banc de crustacs microscopiques.
<Incubation
L'incubation est la priode au cours de laquelle l'embryon se dveloppe  l'intrieur des enveloppes de l'oeuf.
<Gestation
La gestation est la priode pendant laquelle l'embryon, puis le foetus, se dveloppe dans l'utrus de la femelle.
<Spermatophore
Le spermatophore est un organe contenant les spermatozodes, que le mle peut librer  l'intention de la femelle.
<Mtamorphose
La mtamorphose est l'ensemble des processus, ayant lieu au cours du dveloppement post-embryonnaire, qui aboutissent au passage d'un plan d'organisation et de fonctionnement  un autre. La mtamorphose permet le passage du stade larvaire au stade adulte.
<Civelle
jeune anguille; ce nom lui est donn lorsqu'elle en est  un stade de dveloppement qui correspond au moment o elle remonte les cours d'eau
<Laitance
On appelle laitance le sperme des poissons.
<Vitellus
Le vitellus est l'ensemble des substances de rserves contenues dans la vsicule vitelline.
<Cphalopode, cphalopodes
Les cphalopodes sont des mollusques marins dont la tte porte des tentacules munis de ventouse, et qui se propulse par raction en explusant l'eau par un siphon (exemple : seiche, calmar, pieuvre,...)
<Allantode
L'allantoide est une annexe embryonnaire forme  partir d'un diverticule de l'intestin; elle forme, avec le chorion, l'allanto-chorion, membrane richement vascularise qui constitue l'enveloppe la plus externe, directement applique contre les membranes coquillires. Elle permet surtout la respiration de l'embryon  travers la coquille.
<Echolocation
L'cholocation est un mode particulier d'orientation de certains animaux, fond sur le principe de l'cho.
<Plancton
Ensemble des tres vivants microscopiques (aniamux ou vgtaux)en suspension dans la mer ou dans l'eau douce.
<Rgulation_neuro_hormonale
Ce mode de rgulation fait intervenir  la fois des mcanismes nerveux et des mcanismes hormonaux.
<Poche-marsupiale
Il s'agit d'une poche cutane abdominale, permanente et ouverte sur l'avant, qui protge les mamelons. Le nouveau-n y achvera son dveloppement aprs sa naissance.
<Membre-chiridien
Le membre chiridien est un membre qui se termine par des doigts.
<Pice-basale
Il s'agit d'une pice osseuse permettant l'articulation avec la ceinture.
<Microphage
Qualifie un animal qui se nourrit d'tres vivants microscopiques (plancton notamment).
<Zoophage
Qualifie un animal qui ne se nourrit que d'aliments d'origine animale.
<Phytophage
Qualifie un animal qui ne se nourrit que d'aliments d'origine vgtale.
<Omnivore
Qualifie un animal qui se nourrit aussi bien d'aliments d'origine vgtale que d'aliments d'origine animale.
<Ovipare
Qualifie un animal qui se reproduit en pondant des oeufs.
<Vivipare
Qualifie un animal qui se reproduit en mettant au monde des larves ou des jeunes (donc en accouchant).
<Ovovivipare
Qualifie un animal qui se reproduit en produisant des oeufs qui ne sont pas pondus, mais qui se dveloppent dans les voies gnitales de la femelle.
<Mucus
Scrtion visqueuse produite par certaines muqueuses (exemple : c'est le mucus produit par leur peau qui rend les poissons si gluants et glissants).
<Formations_pidermiques
Formations cutanes qui se forment  partir des productions des cellules de l'piderme; les poils, les plumes, les cailles des Reptiles sont des formations d'origine pidermiques.
<Formations_dermiques
Formations cutanes qui se forment  partir des productions des cellules du derme; les cailles des Poissons sont des formations dermiques.
<Mchoire
La mchoire est forme de deux pices articules : la mchoire suprieure et la mchoire infrieure ou mandibule. Ce sont les mchoires qui portent les dents.
<Mandibule
La mandibule est la mchoire infrieure.
<Fentre_mandibulaire
Il s'agit d'une perforation latrale de la mandibule
<Grgaire
Qualifie une espce dont les individus vivent en groupes
<Annexes_embryonnaires
Ce sont des organes provisoires, situs en-dehors du corps de l'embryon, qui n'interviennent pas dans la formation de ses organes, mais qui assurent sa protection et sa nutrition. Elles sont abandonnes  la naissance, ou sont rsorbes petit  petit.
<Formations_cutanes
Les formations cutanes sont les lments qui recouvrent la peau des animaux (poils, cailles,....)
<Organe_locomoteur
C'est l'organe qui permet le dplacement de l'animal (nageoires, pattes,.....)
<Amphibie
Se dit d'un animal qui partage sa vie entre le milieu aquatique et le milieu terrestre
<Rhinarium
Le rhinarium correspond  la truffe, c'est  dire  un museau humide avec des vibrisses
<Nez
Le nez, par opposition au rhinarium, est sec et possde des poils et non des ranges de vibrisses

