Dans chaque phrase, remplace les ..... par l'adjectif qualificatif correspondant au singulier ou au pluriel.

féminin singulier
Cette fleur est vraiment magnifique.
Ces fleurs sont vraiment ..... .
Ces fleurs sont vraiment magnifiques.

féminin singulier
Maintenant, la tulipe est épanouie.
Maintenant, les tulipes sont ..... .
Maintenant, les tulipes sont épanouies

féminin singulier
La pelouse est bien tondue.
Les pelouses sont bien ..... .
Les pelouses sont bien tondues.

masculin singulier
Le livre de géographie est ouvert.
Les livres de géographie sont ..... .
Les livres de géographie sont ouverts.

masculin singulier
Le musicien de cet orchestre est anglais.
Les musiciens de cet orcherstre sont ..... .
Les musiciens de cet orchestre sont anglais.

masculin singulier
Ce danseur est hongrois.
Ces danseurs sont ..... .
Ces danseurs sont hongrois.

féminin singulier
Cette indication semble très précise.
Ces indications semblent très ..... .
Ces indications semblent très précises.

masculin singulier
Ce virage parait dangereux.
Ces virages paraissent ..... .
Ces virages paraissent dangereux.

masculin singulier
Ce grain de raisin est très juteux.
Ces grains de raisin sont très ..... .
Ces grains de raisin sont très juteux.

masculin singulier
Le dernier concurrent a été malchanceux.
Les derniers concurrents ont été ..... .
Les derniers concurrents ont été malchanceux.

féminin singulier
Cette fille a l'air paresseuse.
Ces filles ont l'air ..... .
Ces filles ont l'air paresseuses.

masculin singulier
Ce bouquet est vraiment très beau.
Ces bouquets sont vraiment très ..... .
Ces bouquets sont vraiment très beaux.

masculin singulier
Le maillot de ce joueur est bleu.
Les maillots de ces joueurs sont ..... .
Les maillots de ces joueurs sont bleus.

masculin singulier
Le vêtement que tu portes est tout neuf.
Les vêtements que tu portes sont tout ..... .
Les vêtements que tu portes sont tout neufs.

masculin singulier
Son geste est tout à fait amical.
Ses gestes sont tout à fait ..... .
Ses gestes sont tout à fait amicaux.

masculin singulier
Ce tabouret a l'air bancal.
Ces tabourets ont l'air ..... .
Ces tabourets ont l'air bancals.

masculin singulier
Le point rouge est central.
Les points rouges sont ..... .
Les points rouges sont centraux.

masculin singulier
Le nombre que je vous dicte est décimal.
Les nombres que je vous dicte sont ..... .
Les nombres que je vous dicte sont décimaux.

féminin singulier
Cette route est départementale.
Ces routes sont ..... .
Ces routes sont départementales.

masculin singulier
Ce sentiment est général.
Ces sentiments sont ..... .
Ces sentiments sont généraux.

féminin singulier
Cette température est hivernale.
Ces températures sont ..... .
Ces températures sont hivernales.

masculin singulier
Le trait vert est horizontal.
Les traits verts sont ..... .
Les traits verts sont horizontaux.

masculin singulier
Votre résultat semble normal.
Vos résultats semblent ..... .
Vos résultats semblent normaux.

masculin singulier
Le paysage que tu me montre est provençal.
Les paysages que tu me montres sont ..... .
Les paysages que tu me montres sont provençaux.

féminin singulier
Cette table est acajou.
Ces tables sont ..... .
Ces tables sont acajou.

masculin singulier
Le pain que nous mangeons est assez mou.
Les pains que nous mangeons sont assez ..... .
Les pains que nous mangeons sont assez mous.

masculin singulier
Ce cliché paraît flou.
Ces clichés paraissent ..... .
Ces clichés paraissent flous.

masculin singulier
Le pétale de la jonquille est jaune.
Les pétales de la jonquille sont ..... .
Les pétales de la jonquille sont jaunes.

féminin singulier
Dans mon jardin, la rose est rouge.
Dans mon jardin, les roses sont ..... .
Dans mon jardin, les roses sont rouges.

masculin singulier
Ici, le mur est blanc.
Ici, les murs sont ..... .
Ici, les murs sont blancs.

masculin singulier
Ce protège-cahier est orange.
Ces protège-cahiers sont ..... .
Ces protège-cahiers sont orange.

masculin singulier
Le pull-over est cerise.
Les pull-overs sont ..... .
Les pull-overs sont cerise.

féminin singulier
La chemise de papa est bordeaux.
Les chemises de papa sont ..... .
Les chemises de papa sont bordeaux.

masculin singulier
Le pantalon de ma soeur est marron.
Les pantalons de ma soeur sont ..... .
Les pantalons de ma soeur sont marron.

féminin singulier
Cette voiture est sable.
Ces voitures sont ..... .
Ces voitures sont sable.

féminin singulier
Cette feuille de papier est bleu ciel.
Ces feuilles de papier sont ..... .
Ces feuilles de papier sont bleu ciel.

féminin singulier
La robe de maman est bleu marine.
Les robes de maman sont ..... .
Les robes de maman sont bleu marine.

masculin singulier
Le pétale de la jonquille est jaune citron.
Les pétales de la jonquille sont ..... .
Les pétales de la jonquille sont jaune citron.

masculin singulier
Cette fleur de géranium est rouge sang.
Ces fleurs de géranium sont ..... .
Ces fleurs de géranium sont rouge sang.

féminin singulier
La jeune feuille est vert clair.
Les jeunes feuilles sont ..... .
Les jeunes feuilles sont vert clair.

féminin singulier
Cette serviette est bleu clair.
Ces serviettes sont ..... .
Ces serviettes sont bleu clair.

masculin singulier
Ce torchon est blanc crème.
Ces torchons sont ..... .
Ces torchons sont blanc crème.

masculin singulier
Ce rideau est rose pâle.
Ces rideaux sont ..... .
Ces rideaux sont rose pâle.

féminin singulier
Cette fille est vraiment jalouse.
Ces filles sont vraiment ..... .
Ces filles sont vraiment jalouses.

masculin singulier
Ton résultat semble faux.
Tes résultats semblent ..... .
Tes résultats semblent faux.

masculin singulier
Notre gâteau est très réussi.
Nos gâteaux sont très ..... .
Nos gâteaux sont très réussis.

masculin singulier
Ce véhicule est nouveau.
Ces véhicules sont ..... .
Ces véhicules sont nouveaux..

masculin singulier
Ce geste était brutal.
Ces gestes étaient ..... .
Ces gestes étaient brutaux.

masculin singulier
Ce bâtiment est colossal.
Ces bâtiments sont ..... .
Ces bâtiments sont colossaux.

masculin singulier
Ce rendez-vous sera dominical.
Ces rendez-vous seront ..... .
Ces rendez-vous seront dominicaux.
